Robin Williger.
روبن ويلر
He is a 15-year-old freshman from Racine, Wisconsin.
اون 15 ساله و از راسين ويسكونسين *بندري در ايالت واشينتن آمريكا
He enjoys studying history.
اون از درس تاريخ لذت ميبره
He's on the debate team.
و عضو تيم مناظره اس
Robin's future looked very, very bright,
آينده روبين به نظر خيلي خيلي روشن مياد
but recently he was diagnosed with cancer,
ولي اخيرا دار سرطان شده
a very tough kind of cancer.
نوعي از سرطان شديد
and he no longer thinks that cigarettes are cool.
و اون ديه ي برده كه سيار به درد نميخوره و يزه خوبي نيست
And our final guest today is Nick Naylor.
و مهمان آخر امروزمون آقاي نيك نايلور
Mr. Naylor is the vice president of the Academy of Tobacco Studies.
آقاي نايلور معاون رئيس آكادمي مطالعات دخانيات
Now, they are the tobacco industry's main lobby
ودر حال حاضر صنعت عمده تنباكو
in Washington, D.C.
در واشينتن رو دارا هستند
and Mr. Naylor is their chief spokesman.
و اقاي نايلور سخنوي رسمي اوناست
Few people on this planet know
تعداد کمي از مردم اين سياره
what it is to be truly despised.
ميدونند که حقارت واقعي يه
Can you blame them?
ميتونيم اونا رو مقصر بدونيم ؟
I earn a living fronting an organization
تو اين دنيائي كه زندي ميكنيم
that kills 1,200 human beings a day.
روزانه 1200 نفر كشته ميشن
1,200 people.
1200 مردم
We're talking two jumbojet plane loads
ما صحبت از دو هوايماي جيمبوجت نوعي هوايماي بسيار بزر
of men, women and children.
ر از مرد و زن و به ميكنيم
I mean, there's Attila,
منظورم آتيلاس تجاوزر و بيرحم تاريخ كه حدود 5 مليون نفر را كشت
Genghis,
نيز خان نيز خان مغول كشورشاي بي رحم تاريخ كه به ايران نيز حمله كرد
and me,
و من
Nick Naylor,
نيك نايلور هستم
the face of cigarettes...
هره سيار
This is where I work,
اين كاريه كه من ميكنم
the Academy of Tobacco Studies.
آكادمي مطالعات توتون و تنباكو
It was established by seven gentlemen
كه به وسيله 7 نفر تاسيس شد
you may recognize from C-SPAN.
كه شايد شما اونها رو از شبكه سي اسان بشناسيد
These guys realized quick if they were going to claim
.... آقايون به اين نتيجه رسيدند كه
that cigarettes were not addictive,
سيار اعتياد آور نيست
they better have proof.
و اونايي که مين اعتياد آوره بهتره به فکر اثبات باشند
This is the man they rely on,
اين شخصيه كه بهش اعتماد كردن
Erhardt Von Grupten Mundt.
ادهاردت وان رامبتدن ماندت
They found him in Germany.
اونو از آلمان يدا كردند
I won't go into the details.
وارد جزئيات نميشم
He's been testing the link
اون آزمايش ميكنه ارتباط
between nicotine and lung cancer
بين نيكوتئين و سرطان ريه
for 30 years and hasn't found any conclusive results.
به مدت 30 ساله كه داره آزمايش ميكنه و هنوز به نتيجه قطعي دست نيافته
The man's a genius.
اين مرد نابغه اس
He could disprove gravity.
اون ميتونه جاذبه زمين رو هم رد كنه
Then we've got our sharks.
و ما كوسه هائي نيز داريم
We draft them out of Ivy League law schools
اونها رو بعد از مدرسه حقوق مياريم يش خودمون
and give them time-shares and sports cars.
و به اونها سهام و ماشين اسورت مبدبم
It's just like a John Grisham novel-
يه جورائي مثل رمان جان ريشم
Most importantly, we've got spin control.
و مهمترين قسمت اينه كه ما كنترل رخش رو در دست داشته باشيم
That's where I come in.
اين جائيه كه سر و كله من يدا ميشه
I get paid to talk.
من ول مييرم كه صحبت كنم
I don't have an MD or law degree.
من دكتر نيستم و هي درجه قانوني هم ندارم
I have a bachelor's in kicking ass and taking names.
من ليسانس ماست مالي كردن و ضايع كردن دارم
You know that guy who can pick up any girl?
اون سري رو ميشناسين كه ميتونه هر دختري رو انتخاب كنه ؟
I'm him
اون منم
This is obviously a heated issue
بديهي ايست كه اين مسئله نفرت انيزيه
and we do have a lot that we want to cover today.
و امروز تا اونجائي كه بتونيم اين قضيه رو وشش ميديم
Nick, do you have a question?
نيك ؟ تو سوالي داري؟
Joan,
جوان
how on earth would Big Tobacco profit
شركت بزر تنباكو ه فايده اي ميبره
off of the loss of this young man?
وقتي اين مرد جوون رو از دست بده؟
Now, I hate to think in such callous terms,
من ناراحتم كه تو اين شرائط سخت اينو بر زبان ميارم
but, if anything, we'd be losing a customer.
ولي از هر يزي بدتر براي ما از دست دادن مشتريه
It's not only our hope, it's in our best interest
اين نه تنها آرزوي ماست بلكه مصلحت ما هم ايجاب ميكنه
to keep Robin alive and smoking.
كه روبين زنده باشه و سيار بكشه
- That's ludicrous. - Let me tell you something,
خنده آوره- بذا يه يزي بهت بم-
Joan, and please, let me share something
جوان. اجازه بده يه مطلبي رو بهت اطلاع بدم
with the fine, concerned people in the audience today.
و تمام حضاري كه امروز اينجا تشريف دارند و يا از يرنده ها ميبيند
The Ron Goodes of this world...
كه رون ودس در اين دنيا ميخواد
want the Robin Willigers to die.
كه روبن ويلر بميره
- What? You know why?
ي ؟ ميدوني برا ي ؟
So that their budgets will go up.
ون بودجه شون ميره بالا
This is nothing less than trafficking in human misery,
اين هيي كمتر از قااق انسان در بدبختيش نيست
and you, sir, ought to be ashamed of yourself.
.... و شما آقا !!! بايد از خودتون خجالت بكشين
I ought to be ashamed of myself?
بايد از خودم خجالت بكشم ؟
As a matter of fact, we're about to launch...
در حقيقت ما در حال اختصاص دادن
a $50 million campaign
نجاه مليون دلار بودجه هستيم
aimed at persuading kids not to smoke.
براي متعاقد كردن به ها كه سيار نكشند
Because I think that we can all agree
....  ون همه ما موافق اين هستيم كه
that there is nothing more important
... هيي مهمتر از
than America's children.
. به هاي آمريكائي نيست
All right, now, that's something that
خيلي خب ... اين قضيه جاي بيشتري
we're going to want to know more about.
. كه روش بحث كنيم
but I have to take a short break.
. ولي الان من بايد يه استراحت كويكي بكنم
Hang on, a lot more coming.
منتظر بمونين برميرديم
$50 million?! Are you out of your fucking mind?!
ي؟ 50 مليون دلار؟ مه عقلتو لعنتيتو از دست دادي ؟
Everyone has a boss.
هر كس يه رئيسي داره
BR just happens
B R
to be mine.
رئيس منه
He came from the vending machine world.
اون از ماشين وندين دنيا اومده بيرون دستاهي كه سكه ميندازن و* نوشيدني و يا يزهاي دير مييرن
This made him tough.
اين اونو سرسخت كرده
The name BR came from his tour in Vietnam.
اسم " بي ار رو از سفر ويتنام روي خودش ذاشته
The people who know its meaning are all dead.
: به معنيه مردمي كه همه ميدونند خواهند مرد
The deal was five million!
توافق ما سر 5 مليون بود
$5 million will get you a couple of subway posters.
.... با نج ميليون كه فقط ميتونيم ند تا بنر و وستر بسوني به مترو
It's not going to impress anyone.
اين كه نميتونه كسي رو تحت تاثير قرار بده
That's the idea, Nick.
اينم يه ايده است نيك
You'll be thanking me soon.
تو به خاطر اين از من تشكر ميكني
This'll probably get you great press.
ايك كار احتمالا وجهه ما رو يش مطبوعات بالا ميبره
I gotta call the captain and see if this is gonna fly.
به كايتان زن ميزنم ببينم ي ميه
Get your ass back to D.C.
اون تن لشت رو برردون به واشينتن
Thank you so much for coming.
خيلي ممنونم براي اومدنتون
Mr. Naylor?
آقاي نايلور ؟
It's your turn.
نوبت شماست
Joey is such a bright young man.
جوئي مثل يه جوون زرن ميمونه
We all look forward
همه ما ميدونيم
to his coming out of his shell a little.
كه آينده درخشاني داره
He's a bit shy.
اون يه كم خجالتيه
Yeah, he gets that from his mother.
آره به مادرش رفته
Hey, Joey.
سلام جوئي
Please don't ruin my childhood.
خواهش ميكنم بي منو خراب نكن
Come on, Joey. Trust me.
يالا جوئي بهم اطمينان كن
How many of you want to be lawyers when you grow up?
ند نفر از شما ها وقتي بزر شدين دوست دارين وكيل بشين ؟
Right.
درسته
How about...
ند نفر دوست دارن
movie stars?
ستاره سينما بشن ؟
How about lobbyists?
ند نفر تبليغ ي ؟
What's that?
ي هستش؟
It's kind of like being a movie star.
يه جوري مثل ستاره سينما ميمونه
It's what I do. I talk for a living.
اين كاريه كه من انجام ميدم حرف ميزنم كه زندي كنم
What do you talk about?
درباره ي داري صحبت ميكني؟
I speak on behalf of cigarettes.
من از طرف سيار صحبت ميكنم
My mom used to smoke.
مامانم عادت داره سيار بكشه
She says that cigarettes kill.
اون ميه كه سيار آدمو ميكشه
Really? Now, is your mommy a doctor?
جدا ؟ مامانت دكتره؟
No.
نه
A scientific researcher of some kind?
ژوهشر علميه ؟
Well, she doesn't exactly sound
خب مامانت دقيقا به نظر
like a credible expert, now, does she?
نمياد كه كارشناس باشه؟ آره؟
Don't feel bad.
خودتو ناراحت نکن
It's okay to listen to your mom.
اين خوبه كه به حرفاي مامانت وش ميدي
I mean, it's good to listen to your parents... Joey.
منظورم اينه كه خيلي خوبه كه به حرفاي والدينت وش ميدي جوئي
All I'm suggesting
... حرف من اينه كه
is that there will always be people trying to tell you
هميشه كسائي هستند كه سعي ميكنند بهتون بن كه
what to do and what to think.
ه كاري انجام بديد و ه جوري فكر كنيد
There probably already are people doing that.
كه احتمالا تا حالا  اين قضيه براتون اتفاق افتاده
Am I right?
من درست ميم؟
Yes.
آره
I'm here to say
من اينجا اومدم كه بم
that when someone tries to act like some sort of an expert,
وقتي يه نفري يه يزي رو بهتون القا ميكنه
you can respond, "Who says?"
شما ميتونيد شم بسته اونو نذيريد
So, cigarettes are good for you?
س سيار خوبه ؟
- No! - No, that's not...
نه - نه منظوره من-
That's not what I'm getting at.
اين نبود
My point is that you have to think for yourself.
منظور من اينه كه شما بايد خودتون فكر كنيد
You have to challenge authority.
خودتون بايد تحليل و تجزيه كنيد
If your parents told you that chocolate was dangerous,
اه بابا و مامان شما بهتون بن كه شكلات براي شما بده
would you just take their word for it?
شما هم حرفشون رو باور ميكنين؟
No.
نه
Exactly.
دقيقا منظورم همينه
So perhaps instead of acting like sheep
س وقتي قضيه سيار يش مياد و اونا بهتون يه يزائي مين
when it comes to cigarettes,
به جاي اينكه مثل يه بز بي ون و را باور ميكنيد
you should find out for yourself.
خودوتون سعي كنيد كه ببينيد ي به يه
Okay, then.
خيلي خب
Thank you, Mr. Naylor, for joining us.
مرسي آقاي نايلور كه به ما ملحق شدين
Every week we meet here at Bert's.
هر هفته ما در اينجا همديرو ملاقات ميكنيم
Together, we represent the chief spokespeople
سخنو و نماينده رسميه
for the tobacco, alcohol and firearms industries.
براي تبليغ دخانيات و تنباكو  ـ الكل و صنايع اسلحه رم
We call ourselves the MOD Squad.
ما به خودمون شعبه اي از وزارعت دفاع مييم
All right.
خيلي خب
M-O-D, Merchants of Death.
تجارت كنندان مر
So, my day's ruined.
س روز من خراب شد
Why?
را ؟
Dateline's doing a segment
يه روزنامه مقاله اي درباره
on fetal alcohol syndrome. Thank you.
تاثيرات الكل بر جنين نوشته
Polly works for the Moderation Council.
ولي براي شوراي اعتدال كار ميكنه
A casual drinker by the age of 14,
از 14 سالي
Polly quickly developed
ولي به سرعت يشرفت كرد
a tolerance usually reserved for Irish dockworkers.
تحمل همه يو داره حتي ساقي كلو ايرلندي ايرلنديها به خوردم مشروب زياد معروفند*
In our world, she's the woman
.... در دنياي ما اين زنيه كه
that got the pope to endorse red wine.
تائيديه شراب قرمز رو از ا رفته ا بالاترين مقام مذهبي دين مسيحيت
Any ideas?
كسي ايده اي داره ؟
I don't know.
نميدونم
Deformed kids are tough.
به هاي ناقص خشن هستند
I'm lucky my product only makes them bald before it kills them.
من خوش شانسم كه محصولات من قبل از ايكنه اونا رو بكشه كلشون ميكنه
You could hug the kids.
تو ميتوني اين به ها رو بغل كني
They're not going to let me hug the kids.
اونا نميذارن كه من اين به ها رو بغل كنم
Who's doing the segment, Donaldson or Sawyer?
كي داره رو اين قسمت كار ميكنه ؟ دونالسون يا ساوير ؟
Sawyer, probably.
احتمالا ساوير
You're fucked.
كارت ساختس
Why?
را ؟
Cause she's gonna hug them.
ون اون ميخواد اونا رو بغل كنه
Look, if you see her going in for a hug,
ببين اه اون رو ديدي كه داره ميره اونا رو بغل كنه
maybe just box her out, get in there before she does.
ببين اه اون دور و برا جعبه اي بود بردارش قبل از اينكه اون برداره
BobbyJay works for SAFETY,
بابي براي شکرت "سفتي" کار ميکنه
- the Society for the Advancement of Firearms
انجمن يشرفت سلاح رم
and Effective Training for Youth.
و آموزش هاي موثر براي جوانان
You want me to smile?
تو ميخواي من لبخند بزنم ؟
After watching the footage of the Kent State shootings,
بعد از تماشاي فيلم حادثه كشتار دانشاه كنت
BobbyJay, then 17, signed up for the National Guard
بابي جي كه اون موقع17 سالش بود به ارد ملي يوست
so he, too, could shoot college students.
بنابراين اون هم مي تونست كه به دانشجويان معترض دانشاه شليك كنه
But the National Guard recruiter was out to lunch,
اما استخدام كنندان ارد ملي براي ناهار رفته بودند
so BobbyJay ended up shooting Panamanians instead,
بنابراين بابي جان به اناما فرستاده شد تا به جاش به اونا تيراندازي كنه
which was almost as good as college students.
كه اون هم تقريبا مثل تير اندازي به دانشجويان بود
Only they shoot back.
فقط با اين تفاوت كه انامائي ها جواب تير رو ميدادند
You know, you can beat a Breathalyzer
.... ميدوني يه تو ميتوني دستاه مشروب سنج
- by sucking on activated charcoal tablets? - Really?
رو با زغال سن خراب كني جدا ؟
Maybe we should change our campaign to
: شايد شعار تبليغاتي مون رو اين كنيم
"If You Must Drink and Drive, Suck Charcoal."
اه خواستين مشروب بخورين و رانندي كنيد به فكر زغال سن باشيد
Yeah, but don't the police wonder
ليس عكس العملي نشون نميده
why you're sucking on charcoal?
اه با زغال سن از بين ببريش؟
There's no law against charcoal.
هي قانوي عليه زغال سن نيست
- Yet.
همينه-
Dad, why is the American government the best government?
بابا را دولت آمريكا بهترين دولته ؟
Because of our endless appeals system.
به دليل سيستم تجديد نظر بي ايانش
Joe, you're not writing down what I just said are you?
جوئي تو كه اون يزي كه ميم رو نمينويسي ؟
Joey, stop for a second.
يه لحظه دست نهدار
What is the subject of your essay?
موضوع انشات يه ؟
Why is American government the best government in the world.
را دولت آمريكا بهترين دولت جهانه
Your teacher crafted that question?
معلمت اين سوالو در آورده ؟
Yeah. Why?
آره . واسه ي ؟
Well... I'll look past the obvious problems
خب من فكرم
in syntax for a moment,
جاي ديه بود
and I'll focus more on the core of the question.
تمركرم ديه رو سواله
I mean, "A,"
: الف
does America have the best government in the world?
آيا آمريكا بهترين دولت رو در جهان داره ؟
And "B," what constitutes a "best government"?
و ب ه معياري باعث بهترين دولت ميشه ؟
Is it crime, is it poverty, literacy?
مه اين معيار مه فقر و ججرم وجنايت و بي سوادي نيست ؟
And America- definitely not best.
س آمريكا بهترين دولت رو نداره
We do have a very entertaining government...
.. خب ما كشور سررم كنندهاي
Dad.
بابا
I'm sorry.
من معذرت ميخوام
Are you familiar with the term "B.S."?
b s توبا كلمه آشنائي داري؟
Bullshit.
مزخرف.
Yes, exactly.
آره دقيقا
B.S., if I may, is what questions like the one
مزخرف يعني من بيام سوالي برسم
your teacher posed are made for.
مثل همين سوالي كه معلمت رسيده
Because even if America had the best government,
ون كه اه هم دولت آمريكا بهترين دولت باشه
there'd be no way to prove it.
هي راهي براي اثباتش نيست
And how many pages are you writing?
ند صفحه نوشتي؟
Two pages.
دو صفحه
Two pages...
... 2صفحه
Definitely not in two pages.
خب اين تو 2 صفحه قطعا جا نمييره
So what am I supposed to write?
خب من ي بايد بنويسم ؟
You can write whatever you want.
تو ميتوني هر ي ميخواي بنويسي
Okay.
باشه
Write about...
... بنويس درباره
write about America's amazing ability
بنويس درباره توانائي اعجاب انيز آمريكا
to make profit by breaking down trading tariffs
در شكستن تعرفه هاي تجاري براي رسيدن به سود
and bringing American jobs to Third World countries.
و  تهيه كار و شغل براي آمريكائيها با فرستادن به كشورهاي جهان سوم
Or how good we are at executing felons.
و اينكه قدر در اعدام محكومين كارمون درسته
They're all correct answers.
اينها همه جوابهاي صحيح هستند
I can do that?
ميتونم اينا رو ينويسم ؟
See, Joey, that's the beauty of argument.
جوئي اين جز زيبائي هاي استدلاله
'Cause if you argue correctly, you're never wrong.
ون كه اه تو به درستي استدلال كني هيوقت اشتباه نميكني
Dad, if I finish this essay within an hour,
بابا اه من تا يك ساعت ديه مقاله رو تمام كنم
can we stay up all night?
ميتونم تا آخر شب بيدار بمونم؟
That's a negotiation, not an argument.
اين مذاكره است استدلال نيست
Nick, you still own a watch, don't you?
نيك تو هنوز زمان از دست در ميره نه؟
Jill, I can't help feeling
جيل نميتونم اين فكرو نكنم كه
Joey's getting the wrong idea about his dad.
جوئي ذهنيت بدي از باباش داشته باشه
It would be great if I could spend
خيلي عالي ميشد اه ميتونستم
a little more time with him, you know?
كه يه ذره بيشتر وقتمو باهاش ميذروندم ميدوني كه ي ميم؟
To give him a fair and balanced perspective.
تا به اون اين شانسو بدبم تا ديداه متوازني داشته باشه
Nick, you had plenty of time for that.
نيك تو خيلي فرصت براي اين كار داري
Now you're his weekend guardian.
تو الان آخر هفته ها حضانتتشو بر عهده داري
Besides, he has Brad.
در ضمن اون براد رو هم داره
He still needs his father.
بازم اون هنوز به درش احتياج داره
Nick.
. نيك
You have a second?
يه لحظه وقت داري ؟
Sure, Brad.
البته براد
Nick, your job and everything aside,
شغل تو و تمام حاشيه هاش
I hope you understand that secondhand smoke's
اميدوارم اين رو درك كني كه اسشتمام دود سيار
a real killer.
واقعا كشنده اس
What are you talking about?
از ي داري صحبت ميكني؟
I just hope you're providing
منظورم اينه كه تو بايد محيط
a smoke-free environment for Joey, that's all I'm saying.
خالي از دود سيار رو براي جوئي تدارك ببيني
Brad, I'm his father.
براد من درشم
You're the guy fucking his mom.
و تو شخصي هستي كه داري ترتيب مامانش رو ميدي
That was unnecessary.
نياز نبود اونو بي
Thank you all. Thank you all for coming.
از همه تون متشكرم از تشريف فرمائيتون ممنونم
Tobacco is winning the war.
دخانيات داره برنده جن ميشه
The war against our children.
جني بر عليه به هاي ما
They like to use cartoons and symbols to hook our kids.
اونا از كارتون و نماد ها استفاده ميكنند كه به هاي ما رو رفتار كنند
Well, now we have a symbol of our own.
هم اكنون ما نماد خودمون رو طراحي كرديم
Doctor.
دكتر
It is my hope that within the year
اميدوارم تو مدت يك سال
every cigarette package
تمام سيار هاي آمريكا
sold in America will carry this symbol.
با اين طرح  و نماد فروخته بشه
Perhaps then, cigarettes will finally be labeled
شايد بعد از اون سرانجام
appropriately as poison.
همه اينو بفهمند كه سيار ه سميه
I will be holding a congressional hearing
ظرف مدت دو هفته آينده
to discuss the inclusion of the skull and crossbones
درباره اين نماد در جلسه علني مجلس
in the next two weeks.
يحث و تصميم يري خواهيم كرد
As usual, I extend an open invitation
مثل هميشه از شركت بزر دخانيات
to big tobacco.
دعوت ميكنم كه در اين جلسه شركت كنند
Perhaps this time they will grace us with their presence.
شايد اين دفعه افتخار بدن ودر اين جلسه شركت كنند
And their answers.
و اسخي داشته باشن
Thank you very much.
خيلي متشكرم
People, what is going on out there?
افراد اون بيرون ه خبره؟ ها؟
I look down this table, all I see are white flags.
من دور تا دور اين ميز رو كه ناه ميندازم ميبينم همه رم سفيد رو بالا بردن
Our numbers are down all across the board.
..... آقايون هيئت مديره
Teen smoking- our bread and butter,
نونٍ ما از سيار كشيدن نوجون هاست
is falling like a shit from heaven.
كه داره مثل يه ه از بهشت ميوفته ائين
We don't sell Tic Tacs, for Christ's sake.
ما كه محض رضاي خدا قرص ويتامين نميفروشيم
We sell cigarettes.
ما سيار ميفروشيم
And they're cool and available and addictive.
و اون آرامش دهنده اس و در دسترسه و معتاد كننده اس
The job is almost done for us.
كار ما ديه ساخته اس
This environmentalist is challenging us.
انجمن محيط زيست با ما در اوفتاده
We have to have an answer.
ما بايد جوابي برا اينا داشته باشيم
I'm asking you,
دارم از شما مي رسم
when this cocksucker puts Captain Hook on our products,
وقتي اين عوضي در سوخته عكس كايتان هاك رو بندازه رو محصولات ما
what the fuck are we going to do?
ما ه هي بخوريم؟
- BR. - Yeah, Nick.
- BR. بله نيك
If I may.
اه اجازه بدبن
In 1910,
در سال 1910
the U.S. was producing ten billion cigarettes a year.
آمريكا سالانه 1 بيليون سيار توليد ميكرد
By 1930,
در سال 1930
we were up to 123 billion.
ما 123 بيليون توليد كرديم
What happened in between?
بين اين دو ه اتفاقي افتاد؟
Three things.
سه اتفاق
A world war,
جن جهاني
dieting... and movies.
رژيم غذائي... و فيلم
Movies?
فيلم ؟
1927-talking pictures are born.
در سال 1927 فيلم اختراع شد
Suddenly, directors need to give their actors
ناهان كارردانها نياز ديدن
something to do while they're talking.
كه يه يزي دست بازيران بدن وقتي دارن صحبت ميكنند
Cary Grant, Carole Lombard are lighting up.
Cary Grant, Carole Lombard سيار ميكشيدند
Bette Davis- a chimney.
بتي ديويس سيار دود ميكرد
And Bogart- remember the first picture
و بورات اولين فيلمش با
with him and Lauren Bacall?
لوران باكان رو يادتونه ؟
Well, yea... not specifically.
خب نه كاملا
Oh, she sort
يه جورائي
of shimmies in through the doorway,
نيمه لخت از راهرو داشت ميومد
19 years old.
19 سالش بود
Pure sex.
سكسي
She says,
و فت
"Anyone got a match?"
كسي كارتهاي بازي روداره؟
And Bogie throws the matches at her...
و بوي كارتا رو رت كرد به طرفش
and she catches them.
و اون اونا رو رفت
Greatest romance of the century.
بزرترين رابطه هاي عاشقي قرن
How'd it start? Lighting a cigarette.
ونه شروع شد؟ با روشن كردن سيارها
These days when someone smokes in the movies,
امروزه اه كسي تو فيلما سيار بكشه
they're either a psychopath or a European.
يا بيمار روانيه يا اروائيه
The message Hollywood needs to send out
ما نياز داريم به يام هالي وود
is smoking is cool.
كه به سيار خوبه
We need the cast of Will and Grace
ما نياز داريم مثل فيلم Will and Grace
smoking in their living room.
كه اونا تو ذيرائي سيار بكشند
Forrest Gump puffing away between his box of chocolates.
مثل فيلم فورست ام كه بين جعبه شكلاتش سيار داشته باشه
Hugh Grant earning back the love of Julia Roberts
يا اونجائي كه مثلا هيو رانت
by buying her favorite brand- her Virginia Slims.
براي جوليا رابرتز سيار مورد علاقشو ميرفت
Most of the actors smoke already.
اكثر هنريشه ها سيار ميكشيدند
If they start doing it on-screen,
اه ما بتونيم دوباره سيار رو برردونيم به سينما
we can put the sex back into cigarettes.
ميتونيم اونو در كنار سكس قرارش بديم
Well, it's a thought.
خب اينم يه فكريه
I was hoping for something a little more inspiring,
انتظار يك يزه الهام بخش تري رو داشتم
but at least you're thinking.
خب حداقل اين كه فكري كردي
Rest of you people, slam your fucking brains
بقيه تون هم اون مخ لعنتي رو يه تكوني بدين
against your desks
تا يه يز به درد بخوري
until something useful comes out.
در بياد ازش
That was awesome.
خيلي عالي بود
Thank you.
متشكرم
Nick, you've been summoned.
نيك تو احضار شدي
Captain wants to see you.
كايتان ميخواد كه تو رو ببينه
He saw the Joan show.
اون حتما برنامه تلويزيوني شوي لندن رو ديده
What'd he think?
نظرت يه ؟
Get your ass on the next flight to Winston-Salem.
با رواز بعدي تن لشت رو ببر به وينستون سالم
Most people have this image in their heads
اكثر مردم اين تصور رو تو ذهنشون دارن كه
of tobacco executives jet-setting around the world
كه مديران شركت دخانيات وقتي ميخوان سفر كنند
on private planes, eating foie gras
با هوايماي شخصي سفر ميكنند و بهترين غذاها رو ميخورند
as they count their money.
و ولاشون رو  حساب ميكنند
Not me.
من اينجوري نيستم
I like to ride with the people.
من دوست دارم با مردم هم صحبت شم
Know your clients.
با مشتري ها آشنا بشم
My people cram themselves into a tiny seat,
آدماي من خودشون رو تو صندلي هاي كويك ميونند
pop a Xanax and dream of the moment
قرص آرام بخش ميخورند و و يه لحظه ميخوابد
they can stuff their face with fresh tobacco.
اونا ميتونند مصرف كننده جديد دخانيات باشند
If I can convince just one of these kids to pick up smoking,
اه بتونم فقط يكي از اين به ها رو متعاقد كنم كه سيار بكشند
I've paid for my flight-round-trip.
هزينه سفرم رو تامين كردم
The Captain is the last great man of tobacco.
كايتان عالي ترين مقام شركت دخانيته
He introduced filters
كايتان سيار هاي فيلتر دار رو معرفي كرد
when cigarettes first got slammed by Reader's Digest.
وقتي روزنامه ريدر ديست براي اولين بار اعلام كرد كه سيار منجر به سرطان ريه ميشه
Later, he founded the Academy of Tobacco Studies.
بعدش اون آكادمي مطالعات دخانيات رو تاسيس كرد
The club was founded by the tobacco barons in 1890
اين كلو در سال 1980 تاسيس شد
so they'd have a place to get away from their wives.
براي اينكه مكاني باشه وقتي بخوان از همسراشون دور باشند
Here, the Captain is a legend-
اينجا كايتان يه افسانه است
a self-made man who started from nothing,
اون از وقتي هيي نداشت
and ended up with everything...
به همه ي كه ميخواست رسيد
except, evidently, a son.
به جز سر
Nick, my boy.
نيك سر من
You're just in time for mud.
وقت مناسبي اومدي
Thank you.
ممنونم
Sit down there. Yeah.
همين جا بشين
You know the secret to a really good julep?
ميدوني راز درست كردن شربط طبي خوب يه؟
No, sir.
نه قربان
Well, you crush the mint
خب نعناع رو ميندازي
down onto the ice with your thumb
تو ليوان يخ
and you grind it in, see?
و با هم خرد و مخلوطشون ميكني
And it releases the menthol.
و بوي نعناع بايد بيه
Now you know who taught me that?
ميدوني كي بهم اينو ياد داده ؟
No, sir. Who?
نه قربان كي؟
Fidel Castro.
از فيدل كاسترو رئيس جمهور قبلي كوبا
Do you remember 1952?
تو سال 1952 رو يادت مياد؟
Well, sir, I wasn't alive in 1952.
خب قربان من اون موقع زنده نبودم
Good Lord, I was in Korea shooting Chinese in 1952.
وقتي در سال 1952 در كره جنوبي بودم به روي ينيها آتش شودم
Really?
جدا ؟
Today they're our best customer.
الان اونا بهترين مشتريهامون هستند
Next time we won't have to shoot so many of them, will we?
دفعه بعد ما نبايد رو اونها شليك كنيم ؟ مه نه ؟
No, sir.
نه قربان
1952 was the year Reader's Digest
سال 1952 سالي بود كه مجله ريدر ديست يكي از قديمي ترين مجله هاي آمركا*
nailed us with the whole health aspect.
به بهانه جنبه هاي سلامت به رو اي ما ييد
As Churchill said,
: همينجور كه ريل فت ريل نخست وزير انليس در خلال جن جاني دوم
that was perhaps the end of our beginning.
اون شايد ايان شروع مان باشد
Tell me,
بهم بو
do you enjoy your current work, Nick?
تو از كار فعليت راضي هستي نيك ؟
Yes, sir.
بله قربان
It's challenging...
... سخته
If you can do tobacco, you can do anything.
اه تونستي كار دخانيات كني ميتوني هر كاري انجام بدي
Yes, sir, I like that.
بله قربان من شغلمو دوست دارم
You know, Nick, you remind me
ميدوني يه نيك تو منو
just a little bit of myself when I was your age.
ياد جووني هام ميندازي وقتي هم سن تو بودم
Well, thank you, sir.
خب ممنونم قربان
Like that Joan Lunden show you did.
درست مثل كاري كه تو برنامه تلويزيوني انجام دادي
You could have given up, cried, apologized,
تو ميتونستي مجبور بشي كه تسليم بشي يا ريه كني يا معذرت خواهي كني
but you didn't.
ولي تو اين كار رو نكردي
You stayed loyal.
تو محكم و وفادار وايسادي
And you gave it to that son of a bitch good.
و تو حق اون مادر به خطا رو خوب كف دستش ذاشتي
My pleasure.
باعث افتخارمه
Now, BR's come under the idea
b r  خب ايده اي رو طرح كرد كه
that we should start bribing producers in Hollywood
كه ما به تهيه كنندان هاليوود .... ول بديم كه اونا
to make the actors smoke on screen.
بازيراشون رو مجبور كنند تو فيلمها سيار بكشند
You know, like in the old days.
ميدوني مثل فيلماي قديمي
Say, that's, uh...
... بايد بم كه
that's a great idea.
فكر خيلي خوبيه
Smart man, that BR.
br  آدم باهوشيه اين
Oh, yeah, yeah.
آره آره
And loyal.
و وفاداره
Yes, sir?
بله قربان ؟
Have a seat, Ron.
بيا بشين ران
You, see, Ron, I can't be everywhere I'm needed.
ميبيني كه من هر جائي بخوام برم نميتونم
That's why I send people like you
به همين دليله كه من افرادي مثل تو رو
to speak on my behalf.
ميفرستم كه به نيابت از من صحبت كنند
When you're there, you're not Ron Goode,
وقتي كه اونجائي تو ديه رون ودي نيسي
the guy your friends probably like,
شخصي كه احتمالا دوستات خوششون مياد
you're Senator Finistirre's aide,
تو مشاور سناتور فينيستر هستي
and your name really doesn't matter.
و ديه اسمت مهم نيست كه يه
So, when
.... س وقتي كه
Ron Goode acts like a complete asshole
ران ود مثل يه احمق
on the Joan Lunden Show,
در برنامه تلويزيوني جان لندن رفتار ميكنه
I am being an asshole on the Joan Lunden Show.
من در اون برنامه احمق ميشم
Senator, sir, he sprang on me like...
...سناتور اون يه جوري به من ريد كه
Where in the hell did you find cancer boy?
از كدوم وري اون سره سرطاني رو يدا كردي ؟
He was supposed to be quite reliable.
اون قرار بود قابل اعتماد باشه
The Pulmonary Council was one of his references.
شوراي ريوي هم تائيدش كرده بود
Fucking nonprofits.
سازمانهاي غير انتفاعي لعنتي
When you're looking for a cancer kid,
وقتي كه به يه سر سرطاني ناه ميكني
he should be hopeless.
اون بايد نا اميد باشه
He should have a wheelchair.
اون بايد روي ويلر باشه
He should have trouble talking.
اون بايد در صحبت كردن مشكل داشته باشه
He should have a little pet goldfish
اون بايد يه ماهي كويك
he carries around in a ziplock bag-
تو اون كيسه هاي كويك اين ور و اون ور با حودش ببره
hopeless.
نااميد باشه
I apologize, sir, but if it wasn't
معذرت ميخوام قريان ولي اه
- for Nick Naylor... - Nick Naylor?
... نيك نايلور نبود نيك نايلور ؟
Don't you even think of using him as an excuse.
هي وقت به ذهنت خطور نكنه كه نيك نايلور رو بهانت قرار بدي
The man shills bullshit for a living.
اون مرد 4 تا حرف مزخرف ميزنه كه زنديش برخه
You work for a fucking senator.
تو نا سلامتي داري براي سناتور كار ميكني
A senator who is supposed to be tough on tobacco.
سناتوري كه بايد جلوي دخانيات محكم وايسه
Have a little... pride, for God's sake.
محض رضاي خدا يه كم غرور و شخصيت داشته باش
It won't happen again, sir, I promise.
قربان ديه همين اتفاقي نميوفته قول ميدم
All right, you're excused.
خيلي خب ميتوني بري
Sometimes I feel like
بعضي وقتها حس ميكنم
a Colombian drug dealer.
كه قااقي مواد خدر كلمبيائي هستم
The other day, my own granddaughter, flesh of flesh of my own loins,
يه روز ديه نوه ام اره تنم از خون خودم
asked me, "Granddaddy, is it true
ازم رسيد بابا بزر درسته كه
cigarettes are bad for you?"
سيار براي شما بده ؟
We got to do something, Nick.
ما بايد يه كاري انجام بديم نيك
I think you're our man.
فكر ميكنم آدم ما تو باشي
Thank you, sir.
متشكرم قربان
I want you to work on this Hollywood project.
من ازت ميخوام كه روي اين روژه هالي وود كار كني
Get out there the next few weeks, stir things up
تو ند هفته ديه برو به اونجا ترتيب كارا رو بده
and report directly to me.
و زارش و نتيجه كار رو مستقيما به خودم بو
Sir, about the,
قربان درباره
the $50 million.
اون 50 ميليون
Anti teen-smoking advertising.
تبليغات عليه سيار كشيدن نوجوانان
Well, shit, I sure hope it's not too persuasive.
خب اميدوارم اين تبليغات رو نوجوانان موثر واقع نشه
I hope.
اميدوارم
Nick,
نيك
you're family now.
تو ديه الان جزء خانواده اي
Tobacco takes care of its own, eh?
دخانيات از خودش محافظت ميكنه
Thank you, sir.
متشكرم قربان
Mr. Naylor?
آقاي نايلور
Hi.
سلام
Hi. Welcome to Tobacco One.
به هوايماي شماره يك شركت خوش اومدين
Thank you.
متشكرم
The captain told me to take extra special care of you today.
كايتان ازم خواسته كه امروز حسابي هواتون رو داشته بشام
So if there is anything at all I can do
اه هري به ذهنتون اومد
to make your flight more pleasant,
كه روازتون رو دلذير تر كنه
you be sure and let me know now.
شما بايد بهم ببد
BR.
BR.
Pleasant flight?
روازت خوب بود؟
Oh! You could say that.
!! ه جورم
Came up on the Captain's plane.
رواز با هوايماي كايتان ؟
Oh, it's quite the way to travel.
بهترين طريق مسافرته
I wouldn't know.
نميتونم بم
No? You never been on Tobacco One
نه ؟ تو تا حالا رواز نكردي ؟
with those seats, that kitchen,
با اون صندلي رمي . آشزخانه
that stewardess, Tiffany?
و اون مهماندار تيفاني ؟
Haven't had the chance yet.
فرصتشو تا حالا نداشتم
Oh, well, you really must try it.
خب تو بايد حتما امتحانش كني
What'd he think of your $50 million anti-smoking campaign?
در مورد اون 50 مليون دلار ي فت ؟
Oh, the $50 million anti teen-smoking campaign?
اون 50 دلار براي تبليغات عليه سيار كشيدن نوجونا؟
Yeah.
آره
Yeah, he gave that the go-ahead.
اشاره كرد كه شروع كنم
Oh, and he loved your idea
اون از يشنهاد تو خوشش اومده
to put cigarettes back into movies.
كه سيار رو دوباره به فيلمها باز ردونه
- That was your idea. - Oh, yeah?
اون يشنهاد و فكر تو بود !!!! نه بابا
- He must have gotten confused. - Hmm.
-اون حتما بايد يج شده باشه.
Yeah. Well, either way, he was pretty blown away.
خب به هر حال اون بدجور تحت تاثير قرار رفته بود
Right. Well, get a flight to L.A.
خيلي خب برو بليط رواز لس آنجلس رو بير
I'll get you a meeting with Jeff Megall.
ترتيب ملاقات با جف ميال رو برات ترتيب ميدم
Who?
با كي ؟
Hollywood super agent.
نماينده ارشد هالي وود
Runs the agency EGO: Entertainment Global Offices.
"دفاتر سررميهاي جهاني رو ميرخونه
This guy is the entertainment business.
اين يارو تو كار سررميه
And you are cigarettes, BR.
و تو هم تو كار سياري
Whatever.
حالا هر ي
Yeah, but it's not a vacation, it's a learning experience.
ولي اين كه تعطيلات نيست به دست آوردن تجربه اس
And California is one of the fastest-growing
و ايالت كاليفورنيا يكي از بزرترين
states, it's got
ايالات هاس
the largest number of electoral votes in the country.
بيشترين هيئات هاي انتخاباتي در كشور رو داره.
I mean, this could be a very good trip for Joey.
منظورم اينه كه اين سفر خيلي خوبي ميتونه براي جوئي باشه
You know what? Don't smooth-talk me.
ميدوني يه ؟ رب زبوني نكن
You're not going to take him sightseeing.
من كه ميدونم تو نميخواي اونو ببري كه مناظر طبيعي ببينه يا  تو شهر ردش كنه
You're probably going
تو احتمالا اونو ميبري به جائي
to take him to some lung cancer symposium
ند تا بيماران سرطاني روده دور هم نشسته باشن
where a guy with an electronic voice box will tell him
جائي كه ياروئي با حنجره الكترونيكي بهش ميه كه
that his father is the devil.
درت شيطانه
That's unfair.
نه اين منصفانه نيست
Unfair? What about Virginia?
منصفانه نيست ؟ درباره ويرجينيا ي؟
You took him to a cigarette factory.
تو اون به كارخانه سيار سازي بردي
No, I took him to a tobacco farm.
نه من اونو به مزرعه كاشت تنباك بردم
That's hardly the same thing.
هر دو يه يزه
This conversation's over.
صحبت ما تمام شد
Oh, fuck.
لعنتي
Last week we had another disgruntled postman.
هفته يش ما باز يه ستي عصباني ديه داشتيم
an hour later the Washington Post
بعد از يه ساعت روزنامه واشينتن وست
is calling me on the phone- godless swine.
از شت تلفن بهم فت خوك بي خدا
I said to 'em, I says,
من فتم بهش
"Now if a plane crashes on account of pilot error,
فتم اه هوايما به سبب خطا و اشتباه خلبان سقوط كنه
do you blame the Boeing Corporation?"
شما شركت بوئين رو مقصر ميدونيد؟
Nice.
خوب فتي
- That's a good one. - Thank you.
نكته خوبيه متشكرم
If some booze-besotten drunk runs someone down,
اه يه شخص مست بزنه يه شخص ديه رو لت و ار كنه
do you go banging on the doors at General Motors?
تو ميري در شركت جنرال موتور رو ائين مياري؟
Tell me you didn't say that.
بو كه اينو نفتي
Have either of you heard of a reporter named Heather Holloway?
هي يك از شما اسم زارشري به نام هدر هالوواي رو شنيدين ؟
Oh, yeah. Yeah. Irish type.
آره سبك ايرلنديه
Brown hair, big blue eyes.
موهاي قهواي . شم هاي بزر آبي
Nice skin.
صورت زيبا
Amazing tits.
سينه هاي شفت انيز
Tits? Why are tits relevant?
سينه؟ ببينم سينه هاش ه ربطي داره ؟
Hmm, let's see.
... بذا ببينم
World-class tits on a reporter interviewing a man
سينه هاي با كلاس جهاني يه زارشر باعث ميشه كه
with privileged information are relevant.
كه مرد زارش شونده اطلاعات رو با كمال علاقه بده
How about it, Nick? Are you a tit man?
تو ه جوري هستي نيك؟ سينه رستي ؟
Don't answer that. That's a trap.
جواب نده اين يه تله است
Depends whose tits.
بستي داره سينه هاي كي باشه
Look, just don't get screwed, all right?
ببين تو ند بالا نياريا ؟ باشه ؟
Bobby, I think I can handle a good-looking girl reporter.
بابي فكر كم بتونم به خانم خبرنار خوشل كنار بيام
Thank you.
مرسي
Heather Holloway.
هادر هالووي
Nick Naylor, big tobacco.
نيك نايلور
Is this kosher?
اين آزاده ؟
Only if I can call you "Heather."
به شرطي كه من هدر صدات كنم
By all means.
! را كه نه
So, Mr. Naylor...
... خب آقاي تايلور
- Nick.
. نيك
Let's start with...
.... بذارين شروع كنيم با
An '82 Margaux.
مارو 82 نوعي شراب.
Okay. Is it good?
باشه . خوبه؟
Good? It'll make you believe in God.
خوبه ؟ كاري ميكنه كه به خدا ايمان بيارين
So what is the focus of your piece?
خب ميخواي از كجا شروع كنيم؟
- You. - Really?
تو- جدا؟-
You want to know how I live with myself.
تو ميخواي بدوني كه ه جوري با خودم كنار ميام؟
No. I don't imagine that's much of a problem.
نه تصور نميكنم مشكل بزري باشه
I want to know how you see yourself.
ميخوام بدونم كه ه جوري خودتو ميبيني
I'm...
.... من
a mediator between two sects of society
ميانجي بين 2 روه از جامعه
that are trying to reach an accommodation.
كه سعي ميكنند يه جوري با هم كنار بيان
Interesting.
جالبه
My other interviews have pinned you as a mass murderer,
يكي از مخاطبام تو رو توصيف كرد به
bloodsucker, pimp, profiteer, child killer,
خون خوار . جاكش قاتل كودكان
and my personal favorite "yuppie Mephistopheles."
و اونجاشو كه خيلي دوست دارم سخنوي شيطان
Wow, that sounds like a balanced article.
!!!  به نظر ميرسه مقاله عادلانه اي باشه
Who else should I talk to?
س را من بايد باهات حرف بزنم ؟
55 million American smokers, for starters
براي شروع اينكه 55 مليون آمريكائي سيار هستند
or perhaps the American tobacco farmer
يا شايد كشاورزاي آمريكائي كه تنباك كشت ميكنند
who is constantly being treated like a drug smuggler.
با اونا مثل قااقي مواد مخدر رفتار ميشه
I actually do plan on speaking to a tobacco farmer.
در واقع برنامه دارم كه درباره كشاورزا صحبت كنم
Good.
خوبه
They're fine people, salt of the earth.
خب اونا آدماي خوبي هستند خدا خيرشون بده
Nick, why do you do this?
نيك را اين كار رو ميكني ؟
What motivates you?
انيزت از اين كار يه؟
You really want to know?
واقعا ميخواي بدوني ؟
Really?
واقعا ؟
Population control.
كنترل كردن جمعيت
You're bad.
تو بدي
Everyone's got a mortgage to pay.
هر كسي قرضي داره كه بايد رداخت كنه
The yuppie Nuremberg defense.
دفاع به سبك داداه نورنبر داداهي بعد از جن جهاني دوم* براي رسيدي به جنايت نازيها
So is a mortgage that much of a life goal?
س رداخت قرض ها هدف زنديته ؟
Well, 99% of everything done in the world, good or bad,
خب 99 درصد مردم دنيا ه خوب ه بد
is done to pay a mortgage, so perhaps the world
ايد هزينه ها ي زندي رو رداخت كنند شايد دنيا جاي بهتري ميشد اه
would be a better place if everyone rented.
كسي جائي رو اجاره نميكرد
Then why don't you rent?
تو را مستاجر نيستي ؟
Mm. Well, I rent as well.
خب من اجاره كردم
- Really? - Yeah.
جدا؟ آره
My son and his mother and her boyfriend
سرم و زنم به همراه دوس سرش
live in my house.
تو خونه من زندي ميكنند
I live in my apartment.
من تو آارتمانم زندي ميكنم
What does Nick Naylor's apartment look like?
آارتمان نيك نايلور ه شكليه؟
I don't know. It's nothing impressive.
نميدونم خيلي عالي نيست
It wouldn't make the real estate section.
خب من تو مشاوره املاك كه كار نميكردم
Can I see it?
ميتونم ببينمش ؟
You want to see my apartment?
تو ميخواي آارتمان منو ببيني ؟
I'd like to see where the devil sleeps.
ميخوام ببينم شيطان كجا ميخوابه
I know what you're probably thinking.
ميدونم كه احتمالا ه فكري دارين ميكنين
This is a bad idea, right?
اين فكر خيلي بديه ؟ آره؟
I mean, come on.
بابا بيخيال
It's not that bad of an idea.
اين اصلا ايده بدي نيست
Mom, why can't I go
مامان را من نميتونم
to California?
به كاليفورنيا برم ؟
Because California's just not a... safe place.
ون كاليفورنيا جاي خوبي نيست
And besides, I'm not sure it's appropriate
در ضمن فكر نميكنم جالب باشه
for your father to bring you on a business trip.
كه بابات تو رو براي سفر كاري ببره
Appropriate for who?
مناسبي برا كي؟
What?
ي؟
Mom, is it possible that you're taking the frustration
مامان ميشه من رو از اختلافات
of your failed marriage out on me?
زندي شكست خورده تون خارج كنيد؟
Excuse me?
بله ؟
This California trip seems like a great learning opportunity
اين سفر كاليفورنيا به نظر مياد
and a chance for me to get to know my father.
كه بابا رو بهتر بشناسم
But if you think it's more important
ولي اه فكر ميكنين كه
to use me to channel your frustration
دق و دلي تون رو سر كسي كه ديه
against the man you no longer love,
دوستش ندارين خالي كنين
I'll understand.
من درك ميكنم
How'd you convince her?
ه جوري متعاقدش كردي؟
It was an argument, not a negotiation.
اون استدلال نبود مذاكره بود
That's my boy.
الحق كه سر خودمي
Nick?
نيك ؟
Nick, Jack, Jeff's assistant. Hey.
نيك جك هستم همكار جف . سلام
How was your flight? Are you jet-lagged at all?
روازت طور بود ؟ خوابت نمياد ؟
It's, like, 2:00 in D.C. right now.
به نظر ميرسه الان در واشينتن 2 صبح باشه
You know what? Take some vitamin B.
مبدوني يه؟ يه قرص ويتامين بي بخورين
Jeff swears by it- in fact,
جف هميشه از اين قرصا ميخوره
Who's this with you? How are you, dude? What's going on?
اين همراهت كيه ؟ سلام رفيق؟ خوش ميذره ؟
You guys ever been to L.A. before?
شما قبلا تو لي آنجلس بودين ؟
You want to head back to Jeff’s office?
ميخواين برين دفتر جف ؟
In fact, we probably should- He's a punctual being.
بهتره كه عجله كنيم ون اون شخص وقت شناسيه
We actually had some problems at first with the exterior mirrored glass.
ما يه ذره مشكلاتي با شيشه ها داريم
The reflection of the sun was causing head-on collisions on Wilshire.
تابش مستقيم نور خورشيد برا سلامتي خوب نيست
Oh, is everybody all right?
س همه حالشون خوبه ؟
Yeah, they got three-picture deals at Paramount- I'm sure they'll live.
خب 3 تا وستر بزر ارامونت سونديم مطمئنم كه زنده ميمونيم
- It's a nice building. - Yeah?
ساختمون قشنيه آره
Hey, tell Jeff you think so, okay?
به جف هم بيد كه ساختمان خيلي قشنيه
'Cause he just put a lot of himself into this building.
ون اون همه سليقشو تو اين ساختمون ذاشته
What's up, Hiroshi?
ه خبر هيروشي ؟
Keep going- that sand's not gonna rake itself.
اون رد و خاك كه خود به خود اك نميشن . عجله كن
All right, come here, this is my favorite part.
خيلي خب بياين اينجا اين قسمت محبوب منه
That one right there? It's $7,000.
اون يكي كه اونجاست قيمتش هفت هزار دلاره
- $7,000 for a fish? - Yep.
هفت هزار دلار براي ماهي؟ آره
Kind of makes you want to stop eating sushi,
يه جورائي باعث ميشه كه آدم ديه سوشي نخوره
but I guess you kind of have to.
ولي فكر كنم تو بايد بخوري
Hey, you see that big white one right there?
اون سفيد بزره رو ميبيني؟
Swear to you- $12,000, gift from Oprah.
به خدا قسم 12 هزار دلار قيمتشه هديه اي از طرفه اوراه *بازير نسبتا معروف
It's a Chamberlain- office-warming gift from Matthew McConaughey.
اين هديه اي براي دفتر از طرف ماتيو مك كاني بازير
Generous gift.
هديه بي نظيريه
Yeah. Right!
آره
Don't get me wrong, Matthew is a tremendously talented individual
برداشت اشتباه نكن ماتيو بازير فوق العاده با استعداد و انسان
and an extremely decent human being,
خيلي خوبيه
however, before Jeff took him on, he was a face.
قبل از اينكه جف اونو به سينما ببره اون فقط قيافه داشت
Now he's a name.
. الان معروفه و اسم و رسم داره
Do you hear that?
صدائي ميشنوي
No.
نه
Exactly.
اي ول
Hey, Neal.
هي نيئل
Neal, I'm gonna impale your mom on a spike,
نيئل . مامنتو به ميخ ميكشم
and I'm gonna feed her dead body to my dog with syphilis.
و خاكستر جسدشو ميدم به سم كه مبتلا به مرض سفليسه بخوره
Aw, Jack, you got me!
!! نيل يكي طلبت
That guy!
اين سره
It's an inside joke.
خداي جوكه
So, as you can see,
خب همينجور مه ميبنيد
Jeff just really loves Asian shit.
جف واقعا اين آسياي مزخرف رو دوست داره
Uh, Candace, is he ready?
كندي؟ اون آماده اس ؟
- Mm-hmm. - Fantastic.
آره عاليه
Okay, Joey, I'm gonna bring your dad in now.
خيلي خب جوئي ميخوام باباتو تنها بفرستم داخل
Is there anything I can get you while you're waiting,
يزي ميخواي تو اين مدتي كه منتظر ميموني برات بيارم ؟
like an orange juice or a coffee or a Red Bull?
مثلا آب رتقال يا قهوه يا رد بول؟
- No, thanks. - Okay.
نه مرسي باشه
Wow, it's a great office.
دفتره محشريه
Yeah. Jeff basically designed the whole thing.
آره جف اساسا همه يزو طراحي كرده
The architect just made the drawings.
معمار فقط نقشه ها رو ياده كرده
Jack, stop it.
جف بس كن
Next you're gonna be telling him
دفعه بعد حتما مياي بهش ميي
what position I played for the Bruins.
كه تو كدوم نقطه براي تيم هاكي روي يخ برونس بازي ميكردم
Quarterback.
نوكه حمله
Jeff Megall.
جف ميال
Nick Naylor.
نيك نايلور
Mr. Naylor's here to see if we can't get cigarettes
آقاي نايلور به اين خاط ر اينجا هستن كه ببينن ما ميتونيم سيارها رو
- into the hands of somebody other than the usual RAVs. - Sure.
تو دست بعضيا بذاريم
Oh, well, then yes, I guess that is why I'm here.
آهان خب س فكر كنم بدونم برا ي اينجا هستم
Good. I think we can help.
خوبه فكر ميكنم بتونيم كمك تون كنيم
Jeff invented product placement.
جف محل ملاقات رو خودش طراحي كرده
I feel I have to ask, uh...
حس ميكنم كه بايد برسم
Are you concerned at all about the, um...
كه تو نراني درباره
about the health element?
نران عنصر سلامتت نيستي ؟
I'm not a doctor, I'm a facilitator.
من دكتر نيستم من آسان كننده ام
I bring creative people together.
من آدماي خلاق رو كنار هم جمع ميكنم
Whatever information there is, exists, it's out there.
ار ه بيرون معلومات وجود داره
People will decide for themselves.
ولي مردم خودشون تصميم مييرند
They should. It's not my role to decide for them.
اين وظيفه من نيست كه براشون تصميم بيرم
It'd be morally presumptuous.
اين از نظر اخلاقي درست نيست
I could learn a lot from this man.
ميتونم از اين مرد خيلي يزا ياد بيرم
Now, what we need is a smoking role model,
در حال حاضر اون يزي كه نياز داريم مدلو سبك سيار كشيدنه
a real winner.
بد حقيقي
Indiana Jones meets Jerry Maguire.
انديانا جونز با جري م ور ملاقات ميكنه
Right, on two packs a day.
درسته . 2 اكت در روز
Only he can't live in contemporary society.
اون فقط نميتونه در اين جامعه زندي كنه
Why not?
را نه ؟
The health issue's way too prevalent.
مسئله سلامت خيلي قضيه جدي شده
People would constantly be asking the character
مردم دائما ميرسند كه كه اون شخصيت
why he's smoking- and that should go unsaid.
را داره سيار ميكشه
How do you feel about the future?
نظرت درباره آينده يه ؟
The future?
آينده ؟
Yeah, after the health thing's blown over.
بعد از اينكه مسئله سلامت حل و يش افتاده شد
A world where smokers and nonsmokers
دنيا جائي براي سياري ها و غير سياري ها
live together in perfect harmony.
كه بتونند راحت در كنار هم زندي كنند
Sony has a futuristic sci-fi movie they're looking to make.
شركت سوني داره نسل جديد تكنولوژي آينده رو درست ميكنه
Message From Sector Six.
يامي از بخش 6
All takes place in a space station.
جائي در ايستاه فضائي
They're actively looking for some cofinancing.
اونا به طور فعال دنبال تامين منابع مالي شون هستند
So cigarettes in space?
سيار در فضا ؟
It's the final frontier, Nick.
اين ديه آخرين مرحله اس نيك
But wouldn't they blow up in an all-oxygen environment?
ولي تو اين محيط با اين شرائط اكيسژن منفجر نميشن ؟
Probably.
احتمالا
But it's an easy fix- one line of dialogue:
: ولي ديالو هاشون اينجوري ميشه
"Thank God we invented the..." you know,
.... از خدا متشكريم براي اختراع ميدوني
whatever device.
حالا هر وسيله اي
Brad Pitt.
براد يت
Catherine Zeta-Jones.
كاترين زيتا جونز
They've just finished ravishing
... اونا وقتي اولين بار بدن لخت
each other's bodies for the first time.
همديرو ديدن از خود بيخود شدن
They lie naked, suspended in air
لخت بودن فكر ميكردن
underneath the heavens.
دارن تو بهشت نفس ميكشند
Pitt lights up.
يت سيار رو روشن كرد
He starts blowing smoke rings all around
حلقه هاي سار رو دور بدن كاترينا دود ميكرد
Catherine's naked, flawless body,
كاترينا لخت بود بدن محشر
as the galaxies go whizzing by over the glass-domed ceiling.
يه جورائي كه تو كهكشانها سير ميكردند
Now, tell me that doesn't work for you.
خب بو ببينم اينجوري براي تو جواب نميده؟
I'd see that movie.
من اون فيلمو ديدم
I'd buy the goddamn DVD.
من دي وي دي لعنتيشو خريدم
You know, if the academy didn't send them to me for free.
خب اه آكادمي مجاني برام نمي فرستاد
You know,
ميدوني يه
you guys ought to think about designing a cigarette
شما بايد به فكر اين باشين كه
to be released simultaneously with the movie.
سيار روو هم زمان با فيلم خش كنيد
Sector Sixes.
بخش 6
No one's ever done it with a cigarette.
تا حالا هيكي اينو با سيار انجام نداده
Well, where do we go from here?
خب س كار كنيم ؟
You enjoy the rest of your day in L.A. with your son
تا زماني كه به نتيجه اي برسم
while I find out the answers to these questions.
تو و سرت ادامه روز رو در لس آنجلس لذت ببريد
Hey, where can I get a bite to eat with my son?
جائي رو ميشناسي كه من و سرم بريم غذائي بخوريم؟
You ought to try Nobu's new place.
شما بايد محل جديد نوبا رو امتحان كنيد
- He only serves food that's white. - Oh, great.
اون تنها جائيه كه وشت سفيد سرو مسكنند- س عاليه-
So, you go to an office,
خب س تو به اون دفتر ميري
then you go on TV and talk about cigarettes.
بعد ميري به تلويزيون و درباره سيار حرف ميزني
Then you fly out to L.A.
سس رواز ميكني به لوس آنجلس
to talk to some guy who works with movie stars.
تا با شخصي صحبت كني كه با ستاره هاي سينما كار ميكنه
- What is that? - That's my job; I'm a lobbyist.
اين يه ؟ -اين شغل منه . من تبليغ ي هستنم
I know, but did you study to do that?
خب تو به اين فكر كردي؟
Then can't anyone just do that?
و هي كس ديه هم نميتونه اين كارو انجام بده ؟
No, it, uh, requires a...
... نيازمنده
a moral flexibility that goes beyond most people.
انعطاف ذير بودن اصول اخلاقيه اين از توان اكثر مردم خارجه
Do I have flexible morals?
اصول اخلاقي من انعطاف ذيره ؟
Well, let's say you became a lawyer, right?
خب بذا بيم كه تو ميخواي وكيل بشي؟ درسته؟
And you were asked to defend a murderer.
و ازت ميخوان كه از قاتل دفاع كني
Worse than that- a child murderer.
بدتر از قاتل به ها
Now,
خب حالا
the law states that every person deserves a fair trial.
طبق قانون هر فردي نيازمند يه محاكمه عادلانه اس.
Would you defend them?
تو ازش دفاع ميكني؟
I don't know. I guess every person
نميدونم فكر ميكنم هر شخصي
- deserves a fair defense. - Yeah, well,
سزاوار دفاع رو داشته باشه ...خب
so do multinational corporations.
همين جور هم شركت هاي ند مليتي
So, what happens when you're wrong?
خب ه اتفاقي ميوفته اه اشتباه كرده باشي؟
Well, Joey, I'm never wrong.
خب جوئي من هيوقت اشتباه نميكنم
But you can't always be right.
ولي تو كه نميتوني هميشه به حق باشي انسان جائز الخطاس
Well, if it's your job to be right, then you're never wrong.
خب اه شغلت بر مبناي درست باشه هيوقت اشتباه نميكني ديه
But what if you are wrong?
خب ي ميشه اه خودت در اشتباه باشي؟
Okay, let's say that you're defending chocolate
ببين بذا بيم كه تو داري از شكلات دفاع ميكني
and I'm defending vanilla.
و من دارم از وانيل دفاع ميكنم
Now, if I were to say to you,
خب اه من بهت بم كه
"Vanilla's the best flavor ice cream," you'd say...?
وانيل بهترين طعم بستنيه ... و تو بي
- "No, chocolate is." - Exactly.
نه شكلات بهترينه دقيقا
But you can't win that argument.
خب ولي تو نميتوني برا خوب بودن شكلات دليل بياري
So, I'll ask you- So you think chocolate
خب من ازت ميورسم فكر ميكني كه شكلات
is the end-all and be-all of ice cream, do you?
آخر همه بستني هاست ؟
It's the best ice cream; I wouldn't order any other.
شكلات بهترين طعم بستنيه و من طعم ديه اي سفارش نميدم
Oh. So it's all chocolate for you, is it?
خب آيا شكلات براي تو همه يزه ؟
Yes, chocolate is all I need.
آره شكلات تمام يزيه كه من ميخوام
Well, I need more than chocolate.
خب من يزي بيشتر از شكلات ميخوام
And for that matter, I need more than vanilla.
و همنين از وانيلا
I believe that we need freedom and choice
اعتقاد دارم ما بايد آزادي و حق انتخاب داشته باشيم
when it comes to our ice cream, and that, Joey Naylor,
وقتي ميخوايم بستني مون رو سفارش بدبم اينجوريه آقاي جوئي نايلور
that is the definition of liberty.
اين تعريف آزاديه
But that's not what we're talking about.
خب اون يزي نبود كه ما داشتيم صحبت ميكرديم
Ah, but that's what I'm talking about.
ولي اين يزيه كه من دارم صحبت ميكنم
- But... you didn't prove that vanilla's the best. - I didn't have to.
ولي تو كه ثابت نكردي وانيل بهترينه نيازي نبود
I proved that you're wrong- and if you're wrong, I'm right.
من ثابت كردم كه تو اشتباه ميكردي و اه تو اشتباه ميكردي س من راست ميفتم
But you still didn't
... ولي تو هنوز نتونستي
convince me.
منو قانع كني
'Cause I'm not after you.
ون من که تورو قانع نميکنم
I'm after them.
اونا رو قانع ميکنم
Hello?
الو ؟
Thought I'd give you a little update.
فتم يشرفت كارو بهت اطلاع بدم
Jeff. You still at the office?
جف . تو هنوز تو دفتري؟
Do you know what time it is in Tokyo right now?
ميدوني در حال حاصر تو توكيو ه ساعتيه ؟
- No. - 4:00 P.M. tomorrow.
نه ساعت 4 بعد از ظهر فردا
It's the future, Nick.
اين آيندس نيك
Anyway, for Pitt to smoke,
در هر صورت براي سيار
it's $10 million; for the pair, it's 25.
يت 10 ميليون و براي نقش مقابلش 25
25?! Usually when I buy two of something, I get a discount.
واو . 25؟ در واقع وقتي من 2 تا از يه يزي رو ميخرم تخفيف مييرم
What's the extra five for?
اون 5 مليون اضافي براي يه ؟
Synergy.
همكاري.
These are not stupid people; they got it right away.
اونا كه آدماي احمقي نيستند اونا راه درست رو ميرند
Pitt and Zeta-Jones lighting up after some cosmic fucking
براد يت و كاترينا بعد از يه سكس خفن سيارو روشن ميكنند
in the bubble suite's gonna sell a lot of cigarettes.
كل سوئيت قراره دود سيار فرا بيره
Well, for that kind of money,
خب براي همين ولي
my people will expect some very serious smoking.
آدماي من كار عجيب و غريبي با سيار انجام ميدند
Can Brad blow smoke rings?
براد ميتونه دود سيار رو حلقوي در بياره؟
I don't have that information.
اطلاعي ندارم . نميدونم
Well, for $25 million, we'd want smoke rings.
خب براي 25 مليون دلار ما سيار حلقوي ميخوايم
Oh, one other thing- you'll be cofinancing
راستي يه يز ديه
the picture with the Sultan of Glutan.
سلطان ولتان هم ميخواد باهات همکاري کنه
The Sultan of Glutan?
سلطان ولتان ؟
The one who massacred and enslaved his own people?
مه اون همون نيست كه مردم خودش رو قتل عام كرد و به بردي رفت؟
Aren't they calling him the Hitler of the South Pacific?
مه بهش هيتلر جنوب اسيفيك نمين ؟
No, I can't speak to that- All my dealings with him,
نه اينجوري نمين من باهاش ارتباط دارم
he's been a very reasonable and sensitive guy.
اون سر معقول و حساسيه
He's fun. You'll like him.
اون بامزست . تو ازش خوشت مياد
I better run it by my people.
نه نميخواد
No problem.
مشکلي نيست
Oh, that's London calling.
تماسي از لندن دارم
7:00 A.M. in the Old Empire.
هفت صبح تو امراطوري قديم
Jeff, when do you sleep?
جف ؟ س تو كي ميخوابي؟
Sunday.
يك شنبه
- Operator. - Yeah, my light is blinking.
اراتور بفرمائيد- راغم سو سو ميزنه-
- There's a package downstairs for you. - Okay, send it up.
- اراتور بفرمائيد - راغم سو سو ميزنه
Captain, I'm sitting in front of an open briefcase.
كايتان سامسونت يشمه
I don't suppose this is a raise.
فکر نميکنم اداش باشه
Now, Nick, do you know who Lorne Lutch is?
تو ميدوني لورن لات كيه؟
Yeah, of course. He's the original Marlboro Man.
آره البته او عضو اصلي مالبورست
He's dying. He was on Sally last week.
اون داره ميميره هفته يش مورد حمله واقع شد
Not exactly our biggest fan.
فکر نکنم شم ديدن ما رو داشته باشه
Well, the money's for him.
خب ول براي اونه
Now, he has a ranch out there in California.
در حال حاضر اون خارج از كاليفورنيا مزرعه داره
I want you to bring it to him.
ازت ميخوام كه ولو براش ببري
He's a cowboy, sir, and cowboys don't like bribes.
اون اورونه قربان و اونها رشوه قبول نميكنند
It's not a bribe. No, sir.
خب اين كه رشوه نيست
You're going out there on wings of angels, son.
تو با  بال فرشته ها اونجا ميري ، سرم
You mean we're just going to give him the money?
منظورتون اينه كه من فقط ولو بهش بدم ؟
Well, I think Christ himself would say,
خب فکر ميکنم اه خود مسيح هم بود ميفت
"That's mighty white of you boys."
"That's mighty white of you boys."
No gag agreement?
No gag agreement?
Hopefully, he'll be so damn overcome with gratitude
Hopefully, he'll be so damn overcome with gratitude
he'll... he'll have to shut up.
he'll... he'll have to shut up.
Hey, kiddo, I got to go do a little bit more work
هي من امروز بعد از ظهر
this afternoon, all right?
يه كم كار دارم . باشه؟
Can I come?
ميتونم بيام ؟
No. Not this time.
اين دفعه رو نه
But I want to see what you do.
ولي ميخوام ببينم ه كاري انجام ميدي
You stay here, okay?
تو همين جا بمون باشه؟
What the fuck are you doing here?
تو اينجا ه غلطي داري ميكني؟
Do you have a minute?
يه لحظه وقت داري ؟
What do you want?
ي ميخواي؟
Dad!
!بابا
Joey, get back in the car.
جوئي بررد تو ماشين
Just want to talk.
فقط ميخوام صحبت كنم
All right.
باشه
Let's talk.
صحبت كنبم
Pearl, we got company.
رل ما مهمون داريم
Mister, you got a lot of nerve walking in here after...
جناب تو خيلي دل و جير داري ... كه بعد از
Honey, why don't you show this young man some iced tea?
عزيزم را به اين مرد جوون يه كم بستني نشون نميدي؟
I'll be right back, tiger.
من برميردم سر شجاع
Saw you on...
.... خب تو
Weren't you on that TV show?
تو اون برنامه تلويزيوني نبودي؟
Yeah. Yeah, that was me.
... آره آره من بودم
You're lucky you made it out of there alive.
تو خوش شانسي كه از اون برنامه زنده بيرون اومدي
Yeah. Tobacco used to be all over the television.
دخانيات عادت داره هميشه تو تلويزيون حاضر باشه
Now TV is leading the witch hunt.
الان ديه تلويزيون جهت افكار عمومي رو هدايت ميكنه
Strange business.
كار عجيبيه
Last year, after I was diagnosed,
... ارسال وقتي تشخيص دادم
flew east to attend the annual stockholders' convention.
كه به شرق رواز كنم براي مجمع سالانه سهامداران
Stood up and told them I thought
ايستادم و بهشون فتم ... من فكر ميكنم
they ought to cut back on their advertising.
كه شما بايد فعاليت هاي تبليغي رو كاهش بدين
You know what your boss said to me?
ميدوني رئيست به من ي فت ؟
He said, "We're certainly sorry
اون فت كه عميقا خيلي متاسف
"to hear about your medical problem.
شديم از شنيدن مشكلات بيماريت
"However, without knowing more
به هر حال بدون شناخت بيشتر
"of your medical history,
از تاريخه بيماريت
we can't comment further."
ما نميتونيم نظرت رو در نظر بيريم
But then they tried to pretend
اما اونا سعي كردن كه وانمود
I never worked for 'em.
كنند كه من هيج وقت براي اونا كار نكردم
Yeah, I got the pay stubs.
آره دارم جزاي سيار رو ميبينم
But, hell, I was on the damn billboards.
من رو اون بولي بوردهاي لعنتي بودم
I never even smoked
من هيوقت حتي
Marlboro.
مالبورو نكشيدم
I smoked Kools.
كوولز ميكشيدم
You look like a nice-enough fella.
تو به نظر شخص خوبي مياي
What are you doing working for these assholes?
را داري با اين عوضي ها كار ميكني؟
I'm good at it.
من تو كارم واردم
Better at doing this
بهتر از هر كاري
than I ever was at doing anything else.
كه تا حالا سعي كردم انجام بدم
Aw, hell, son.
معلومه كه نه . سرم
I was good at shooting VC.
منم تو تير اندازي خيلي خوب بودم
I didn't make it my career.
ولي هي وقت شغلم قرارش ندادم
I suppose we all got to pay the mortgage.
فكر ميكنم همه ما قرضي داريم كه بايد رداختش كنيم
Your dad always bring you along like this?
بابات هميشه تو رو تنها اين ور و اون ور ميره؟
No. I live with my mom.
نه . من با مامانم زندي ميكنم
He tell you why he's here today?
اون بهت فته امروز براي ي اينجا اومده ؟
He said that your husband was the Marlboro Man.
اون فت شوهرت براي مالبورو كار ميكرده
Yeah, well, not anymore.
آره . ولي الان ديه نه
Hello.
الو ؟
Yeah. Hey, can you hold on a second?
آره ميشه يه لحظه وشي رو نه دارين ؟
You need anything else, grab it out of the fridge.
اه يز ديه اي خاستي از يخال بردار
So you're here to talk me into shutting up?
س اومدي اينجا که دهنمو ببندي؟
That what's in that case of yours?
ربطي به اون كيف داره؟
Yeah, basically.
آره اساسا
No, not basically.
نه . نه اساسا
That's... that's exactly it.
خب دقيقا همينه
My dignity ain't for sale.
شرفم قابل خريد نيست
It's not an offer. It's a gift.
يشنهاد نيست هديه است
Taxes have all been paid.
ول مالياتي كه رداخت كردي
You get to keep it no matter what you do.
تو برش ميداري مهم نيست كه ه كارش ميكني
The idea is that, somehow,
... نظرم اينه كه
your guilt will prevent you from bad-mouthing us.
يه جورائي ناهت جلو بد دهاني كردن به ما رو مييره
Are you supposed to be
لازمه كه همه اين
telling me all that?
حرفا رو بهم بي؟
No, sir. Just apologize,
نه قربان معذرت خواهيه
give you the money, and leave.
ولو بير و من اينجا رو ترك ميكنم
Why are you telling me this?
برا ي اينا رو بهم ميي؟
Because, this way, you'll take the money.
ون اين تنها راهيه كه تو ولو برميداري
Why would I do that?
را بايد اين كارو كنم؟
Because you're mad.
ون كه تو ديوانه اي
Damn straight I am.
آره ديوانه لعنتي هستم
The first thing you'll do,
اولين كاري كه انجام ميدي
is you'll call the L.A. Times, and CNN...
اينه كه زن ميزني به لس آنجلس تايمز c n n و
- Huh? - and insist on Bonnie Carlton.
ي ؟- - و اصرار مبکني روي قضيه باني کارلتون
She does really good
اون خيلي خوب ميتونه
controlled outrage.
خشمشو کنترل کنه
Tell them, "No Bonnie, no story."
بهشون بو ، "نه باني, نه داستان"
Watch it on MSNBC.
ارشبکه MSNBC ببينيدش
- Okay. - When they get here,
باشه وقتي اينا باينجا اومدن
you open up the case...
در كيف و باز ميكني
and you pour all the cash out onto the floor.
و همه ولا رو ميريزي كف اتاق
- Why? - Trust me.
را؟ بهم اطمينان كن
It'll look more effective that way.
به نظر بيشتر موثر مياد
Don't forget to shake every last bundle out.
يادت نره كه كيفو تكون بدي كه هي ولي تو كيف باقي نمونه
If you can, you know, give a cough or two.
اه تونستي يك يا دو سرفه كن
Once it's all out on the floor,
وقتي همشو ريختي رو زمين
tell them what you're going to do with it.
بو بهشون من با اينا ه كار كنم؟
What am I going to do with it?
ه كار كنم با اينا؟
You're going to donate it.
اينا رو  ميبخشي
Yeah. Start the Lorne Lutch Cancer Foundation.
آره . موسسه بيماريهاي سرطاني لورن لان رو افتتاح كن
You're going to have a ranch and a fair
تو مزرعه و دامداري داري
and a 5K. A 5K is a must. Television...
و حداكثر 5 كيلومتر بيشتر از شهر فاصله نداري . و تلويزيون داري
Wait a minute.
يه لحظا وايسا
What about my family?
س خانوادم ي ميشه؟
But, Lorne, you can't keep the money.
ببين لورن تو نميتوني ولو نه داري؟
Why the hell not?
را كه نه ؟
What do you mean?
منظورت يه ؟
Denounce us, and then keep the blood money?
افشاري كني بعد اين ول خون رو برداري؟
I mean, look at it.
جدي ميم نيا كن بهش
I got to think this over.
بايد رو اين قضيه فکر کنم
Lorne, whoa.
لورن . واسا ببينم
News doesn't work that way.
اخبار که به اين صورت نيست
You can't denounce us next week.
تو نميتوني هفته بعد افشاري كني
I don't suppose I can denounce you for half of it.
فکر کنم با نصفش هم بتونم دهنمو ببندم.
No, Lorne. Either you keep all the money,
نه لورن يا همه ولارو  ور ميداري
or you... you give it all away.
يا بيخيال همه ميشي
Dad, how did you know
بابا از كجا فهميدي كه اون
he would take the money?
ولو برميداره ؟
You'd have to be crazy to turn down all that money.
آدم بايد احمق باشه كه از خير اون همه ول بذره
When I saw he wasn't crazy, I knew he'd take it.
وقتي ديدم اون احمق نيست س فهميدم كه برميداره
Would you have taken it?
تو بودي برميداشتي ؟
If I were him? Sure.
اه من جاي اون بودم ؟ حتما
So would I.
منم همينطور
I don't think you understand, sir.
فكر نميكنم شما متوجه شده باشيد قربان
He's like a wild animal.
اون مثل حيوان وحشي ميمونه
You'll have to be on your guard at all times.
شما بايد كاملا مراقب باشيد
He has this trick.
اون يه حيله اي داره
Ron, shut up.
خفه شو
I've tangoed with presidents, lawyers and Indian chiefs.
من با رئيسا و وكيلها وسران هند رقص كردم
I think I can handle Mr. Nick Naylor.
فكر ميكنم بتونم از س آقاي نايلور بر بيام
All right, welcome back, kids.
خيلي خب به ها خوش اومدين
We've got two guests on the show tonight.
امشب 2 مهمان در برنامه داريم
First, joining us from our Washington studio...
..... نخست از استوديو در واشنتن
I must have that tie clip!
!! بايد اون يره كراوات و داشته باشم
...is the senator from the great state of Vermont.
جناب سناتور از ايالت بزر ورنونت به ما مبيونده
Please welcome Ortolan Finistirre.
خيلي خوش آمدين جناب اورلرتان فيسنتر
Welcome, Senator.
خوش اومدين سناتور
Good to be here, Dennis.
خيلي خوشحالم كه اينجا هستم دنيس
And, joining us here in our Los Angeles studio,
و اينجا با ما هستند در استوديوي لس آنجلس
he is the chief spokesperson
سخنوي رسمي
for the Academy of Tobacco Studies.
شركت آكادمي مطالعات دخانيات
- Nick Naylor. Nick, welcome. - Pleasure to be here.
نيك نايلور . نيك خوش اومدي خوشحالم كه اينجا هستم
All right, I understand you were on Joan Lunden's show recently.
خيلي خب ميدونم كه اخيرا در برنامه شوي لندن حضور يافته بودي
Didn't make a lot of friends over there, did you?
به نظرم اونجا دوستاي زيادي يدا نكردي ؟ آره؟
I will say that I don't think
راستشو بم من فكر نميكنم
I'll be getting my annual invitation
دعوت سالانه مو
to the Finistirre Labor Day Barbecue.
رفته باشم
Well, I continue to offer an open invitation to Mr. Naylor
خب من بازم يشنهاد مو اعلام ميكنم
to join us in Congress to talk about the inclusion
به آقاي نايلور كه به ما بيونده در مجلس براي
of our new poison label which, if I might say...
بحث و بررسي نماد سم براي سار ... اه ميشه بم كه
Nick, ready to trek up the Hill and testify
نيك آماده اي براي شهادت دادن
before Congress?
در مجلس ؟
Well, I'd love to, Dennis, but not as long as the senator
خب دوست دارم ولي نه تا ... وقتي كه سناتور
is calling for me to be fired.
بهم ميه كه عذر منو ميخواد
It's not exactly a welcome invitation.
اين كه دعوت خوشايدن نيست با اكراهه
Yeah. Bit of a mixed message, Senator.
سناتور ظاهرا اين يام دعوت درهم برهمه
Well, not as mixed as the stance that Big Tobacco has taken
خب نه به اندازه اي كه شركت دخانيات در باره
about the dangers of smoking cigarettes.
خطرات سيار موضع رفته
- Oh, no. - Now what are you laughing...?
اوه نه- خب به ي داري ميخندي تو ؟-
You're a wind-up artist. Give the man his due.
تو بازير مكاري هستي جواب اين مرد و بده
He's got a bit of a point there, doesn't he?
اون به نكته خوبي اشاره كرد؟ مه نه؟
Sorry. I just can't help myself, Dennis.
معذزت ميخوام دنيس نميتونم خودمو كنترل كنم
I... I... I'm just tickled by the idea
فقط يه فكري داره منو غلغلك ميده
of the gentleman from Vermont
.... كه يه آقائي از ايالت ورمونت
calling me a hypocrite when, uh... this same man,
به من ميه آدم رياكار ... بعد همين مرد
in one day, held a press conference where he called
.... يه روز كنفرانس خبري برزار كرد
for the American tobacco fields to be slashed and burned,
كه خواهان سوزاندن و نابودي زمينهاي کشت تنباکو آمريكا بود
then he jumped on a private jet
... بعدش خودش ريد تو هوايماي شخصيش
and flew down to Farm Aid where he rode a tractor onstage
و رواز كرد به مزرعش كه در اونجا تراكتور ميروند
- Oh, come on. - as he bemoaned the downfall of the American farmer.
بعد مياد افسوس افت محصولات كشاورزان آمريكائي ميخوره.
Care to comment, Senator?
نظري دارين درباره اين صحبت سناتور ؟
He... I... No.
... من... نه
Eloquent in its brevity.
وينده از اسخ عاجزه
Emotional issue.
موضوع احساسي
Let's take some phone calls now.
اجازه بدين ند نفر رو بياريم رو خط
Herndon, Virginia. Go ahead. You're on the show.
هرندون . ويرجينيا بفرمائيد
Dennis, has anyone ever announced that they're going
... دنيس تا حالا كسي بوده كه بخواد
to kill someone live on your show?
يه نفر رو  تو برنامه زنده شما به قتل برسونه ؟
My demo's been called quirky but, no, at this point,
والا تو اين قضيه نه
we're not skewing to the emotionally unstable.
ما خيلي موضوع رو احساسي نميكنيم
Then it's your lucky day.
س فكر ميكنم امروز روز شانست باشه
Because I'm here to tell you that, within a week,
ون من اومدو رو خط كه بم ... تو همين هفته
we're going to dispatch Mr. Naylor from this planet
ما ميخوايم كه آقاي نايلور رو براي اين همه درد
for all the pain and suffering he's caused in the world.
و رنجي كه تو دنيا  مسبب ش شده از اين سياره بندازيم بيرون
As I said, emotional issue. We're going to break now.
همينجور كه فتم قضيه احساسيه
I got to fire a call screener.
يه استراحت كوتاهي ميكنيم و برميرديم
Let's go.
حركت كن
This is Nick Naylor telling you kids,
اين نيك نايلوره و به شما به ها ميه
"Don't do drugs, smoke cigarettes."
مواد مخدر مصرف نكنيد ولي سيار بكشيد
That's really great.
خيلي عالي ميشه
It's like I'm looking in a mirror.
مثل اينكه خودم رو در آينه دارم ميبينم
New idea:
: ايده جديد
cigarettes for the homeless.
سيار براي افراد بي خانمان و بدبخته
Uh, that's awful.
نه اون خيلي فكر وحشتناكيه
Any better than "Sector Sixes"?
از بخش 6 يهتر نبود؟
Right.
درسته
Oh, my God, Nick, you're on TV.
! واي خداي من نيك تو در تلويزيوني
"Lobbyist on the lookout."
تبليغ ي تحت محافظت
You got to be kidding me.
حتما شوخي شون رفته
I want to fuck you while I watch you on TV.
ميخوام تمام مدتي كه تلويزيون ميبيني باهات سكس كنم
And they call me sick.
بعد همه به هم مريض عقده اي مين
Hurry.
زود باش
Before your segment ends.
قبل از اينكه
All right.
باشه
Tell me more about Los Angeles, baby.
درباره سفر لوس آنجلس بهم بو عزيزم
Huh?
هااا؟
He says he wants to trail me everywhere,
اون فت همه جا دنبال منه
I said, "Who's paying for it?"
منم فتم كي بهت ول ميده ؟
He says the tobacco company's paying for it.
فت كه شركت دخانيات رداخت ميكنه
I said, "I don't need a bodyguard."
منم فتم بادي ارد احتياج ندارم
I'm a man of the people.
من متعلق به مردم هستم
Rock on, Kennedy.
اي ول كندي
Listen, we're all going to need bodyguards soon enough.
ما همه مون بايد دير يا زود به فكر بادي ارد باشيم
Did you see the coverage the fetal alcohol people
اين جار و جنجالي كه سر مشروبات الكلي
got themselves over this weekend?
تو اين آخر هفته درست كردن و ديدن ؟
They made it seem like we were encouraging
يه جوري اين قضيه رو درست كردنند مثل اينكه ما داريم به زنان باردار تشويق
pregnant women to drink.
ميكنيم كه مشروبات الكلي بخورند
I'm surprised I didn't get kidnapped
تعجب ميكنم كه امروز صبح وقتي
on my way to work this morning.
داشتم سر كار ميرفتم منو ندزديدند
I don't think people from the alcoholic beverage industry
من فكر نميكنم كسائي كه تو صنعت الكل هستند
need to worry about being kidnapped just yet.
حالا حالا ها نران دزديدن و آدم ربائي باشند
Pardon me?
ببخشيد ؟
Look, I mean,
ببين منظورم اينه
nothing personal, but tobacco generates
بهتون بر نخوره ولي توليدات
a little more heat than alcohol.
سيار و حاشيه هاش خيلي از مشروبات الكلي و اسلحه بيشتره
Oh, this is news.
اخبار همينه
My product puts away 475,000 a year.
محصولات ما سالانه 475 هزار تلفات ميده
Oh, okay, now 475 is a legit number.
دقياقا 475؟
Okay, 435,000.
خب 435 هزار ؟
That's 1,200 a day.
هزارو دويست نفر در روز
How many alcohol-related deaths a year?
ه تعداد از مشروبات الكلي در سال ميميرند ؟
- Well, does that... - 100,000 tops?
... خب خيلي باشه 100 هزار نفر؟
That's, what, 270 a day?
كه ميشه 270 نفر در روز
Wowee.
واو
270 people, a tragedy.
خب 270 نفر واقعا فاجعه است
Excuse me if I don't exactly see terrorists getting excited
ببخشيد منو اه دقيقا دليلي براي دزديدن شما از طرف
about kidnapping anyone from the alcohol industry.
تروريستهاي احساسي نميبينم
- Well, you haven't even - Okay,
خب تو هم كه تا حالا دزديده نشدي- خيلي خب-
- breathe. - How many gun deaths a year in the U. S?
آروم باشيد حوادث سالانه تفن در آمريكا جند نفره؟
11,000.
خب 11 هزار نفر
11,000, are you kidding me?
ي؟ 11هزار نفر؟ شوخي ميكني؟
30 a day.
سي نفر در روز
That's less than passenger car mortalities.
اون خيلي از حوادث رانندي كمتره
No terrorist would bother with either of you.
هي تروريستي نمياد شما دو تا رو اذيت كنه
Okay, look... stupid argument.
... ببينيد بحث احمقانه ايه
I'll say.
معلومه
I'm sure both of you warrant vigilante justice.
مطمئنم هر دوي شما هي اتفاقي براتئن نميوفته
Thank you.
مزسي
Hey... please. Stop... hey.
... هي نه دارين
Who are you guys?
شما كي هستين؟
And freedom means that we can do what we want.
معني آزادي اينه كه ما هر كاري دوست داشته باشيم ميتونيم انجام بديم
And that's really important.
و اين خيلي مهمه
Because otherwise, we couldn't be free.
ون در غير اين صورت آزاد نيستيم
And that's why America is the best government in the world.
و همين جوريه كه دولت آمريكا بهترين دولته
Whoa, hey, hey, hey.
هي هي هي هي
Hey, no need for that, no need for that.
نيازي براي اين كار نيست
Whoa, whoa, hey.
هي هي هي
Hey, wait.
هي دست نه دار
Can we get a dialogue going here?
ما ميتونيم يه صحبتي داشته باشيم ؟
Nick, we want you to stop killing people.
نيك ما ازت ميخوام كه دست از كشتن مردم برداري
So many people.
خيلي از مردم
Half a million people a year in the U.S.
نيم مليون سالانه در آمريكا
That, there's no data to support that.
نميشه رو اين اطلاعات حساب كرد
Nick... you're not on TV anymore.
... نيك تو ديه تو تلويزيون نيستي
Okay, Joey, it's your turn.
خيلي خب جوئي نوبت توئه
Nick, how much do you smoke a day?
نيك تو در طول روز قدر سيار ميكشي؟
Hey, what are you doing?
هي دارين يكا ميكنين؟
According to the box, each one of those patches
بر طبق اين جعبه هر يك از اين بسته ها
contains 21 milligrams of nicotine.
شامل 21 ميليرم از نيكوتئينه
That's, like, what?
خب حالا مثل ي ميمونه ؟
One pack?
يه بسته سيار ؟
Our industry has been working hand in hand with...
.... صنعت ما داره همكاري ميكنه با
Nick! Just listen, all right?
نيك فقط وش كن باشه؟
What makes America the best government?
ه يزي باعث شده كه آمريكا بهترين دولت شه ؟
The passion that doesn't exist anywhere in the world.
شور و عشقي كه هي حاي دنيا وجود نداره
Says here there are many adverse reactions
اينجا ميه كه اين باعث عوارض
from those things.
زيادي ميشه
Let's see, "arrhythmia,
... بذا ببينيم يه غير طبيعي شدن ريتم قلب
"constipation, dyspepsia,
يبوست . سوءهاضمه
- "nausea... - My industry does $48 billion in revenue.
حالت تهوع- صنعت ما 48 بيليون بازذه و درآمد داره-
pharyngitis, sinusitis..."
... التهاب لو . ورم سينوسها
Sure you can call it capitalism, a free market,
مطمئنا ميتونين نام ببريد نظام سرمايه داري بازار آزاد جهاني
a celebration of tariff breakdowns...
.... جشن تعرفه صنعت
"dysmenorrhea..."
مشكلات قاعدي زنان
I don't even want to know what that means.
اصلا ديه نميخوام بدونم كه معني اينا يه
Hey, look, I guess you could start by, you know,
... ببين ... ميدوني يه من ميم
asking for five million, working your way up from there.
درخواست 5 مليون تو رو از ايني كه هستي بالا مياره
But I don't want any money, Nick.
ولي من هي ولي نميخوام
Well, what do you want?
خب س تو ي ميخواي؟
I mean, I'm all ears here.
من در خدمت شما هستم
I have another word for it-
من كلمه ديه اي براش دارم
love.
عشق
What does any man want?
هر مردي ي ميحواد ؟
The love of a woman,
زني رو دوست داشته باشه
crisp bacon...
... وشت خوك
an average life span over 80 years.
و متوسط 80 سال زندي كنه
Oh, Nick...
... واي نيك
...you don't look so good.
... تو به نظر خوب نميرسي
If you should smell smoke,
... اه نياز به سيار دارين
please dial zero for the operator.
شماره 0 رو بيريد تا به اراتور وصل شويد
Before leaving the room, check the door for heat.
قبل از ترك اتاق حرارات در رو ك كنيد
Find your nearest emergency exit,
نزديكترين درب اظطراري رو يدا كنيد
then soak a washcloth and cover your nose and mouth.
سس ليف حمام رو خيس كنيد و بيني و دهان تون رو بوشانيد
Do not remove your washcloth.
ليف حمام رو از بيني و دهان بر نداريد
Try at all times to avoid breathing in the smoke.
سعي كنيد در اين دود سيار حدالامكان نفس نكشيد
If necessary, crawl on your hands and knees
اه ظرورت بود سينه مال راه بريد
to avoid the inhalation of smoke.
اجتناب كنيد از استنشاق دود
Do not be alarmed.
خونسردي تون رو حفظ كنيد و مظطرب نشيد
There are still no conclusive studies
تا حالا مطالعات و بررسي ها به طور قطع به ارتباطي
that link smoking to emphysema.
بين دود سيار و آمفيزم دست نيافتند آمفيزم بيماري مزمن ريه*
You woke up.
توبه هوش اومدي
I was so scared.
خيلي ترسيدم
Hey, Joey.
هي جوئي
What happened?
ه اتفاقي افتاد ؟
No nonsmoker could've ever withstood
هي شخص غير سياري نبوده
the amount of nicotine you had in your bloodstream.
كه بتونه به اين اندازه نيكوتئين تو خونش رو تحمل كنه
Hate to say it, but...
... متاسفانه بايد بم
cigarettes saved your life.
سيار جون تو رو نجات داد
Can I quote you on that, doc?
شوخي ميکني دوکي ؟
You're a real trooper, my boy.
تو واقعا وست كلفتي سرم
Hey, Captain,
سلام كايتان
where are you?
شما كجا هستين ؟
Winston-Salem General.
ويستن سالم
Damn heart failing me again.
قلب لعنتي باز منو اذيت كرد
I thought we could be roommates.
فكر ميكردم شايد بتونيم هم اتاقي بشيم
Nick, before we get sidetracked,
نيك قبلش بايد يه
there is one thing.
موضوعي رو بهت بم
All right, don't get all dramatic on me, doc.
باشه راحت باش من احساسي نيستم
You can't smoke.
تو ديه نميتوني سيار بكشي
That's no problem.
خب اين كه مشكلي نيست
I've quit before.
من قبلا ترك كردم
I did during the pregnancy.
موقع بارداري همسرم ترك كردم
How long, you think?
فكر ميكني ه مدت ؟
I don't think you understand.
فكر نميكنم كه تو  درست متوجه شده باشي
It's a miracle you came out of this alive.
اين يه معجزه بود كه تو تونستي زنده بموني
Any smoking- one cigarette-
هر سيار كشيدني حتي يه دونه
could put you right back into a paralytic state.
ميتونه راحت فلجت كنه
Your body just can't handle it.
بدنت نميتونه مقاومت كنه
Nick, I don't want to put any more pressure on you,
نيك من نميخوام تحت فشارت قرار بدم
but we got a camera crew waiting out there.
ولي ند نفر خبر نار با دوربين منتظر هستند
If we want to make the evening news...
... كه ما بتونيم براي اخبار عصر
You want to unhook me here?
تو ميخواي منو اينجا قفل و زنجير كني؟
This just goes to prove what I've been saying for so long.
اين حادثه حرفي كه خيلي وقته دارم ميفتم رو اثبات كرد
These nicotine patches are just deadly.
اين بسته هاي نيكوتئين واقعا مربار بودن.
Smoking saved my life.
ولي سيار جون منو نجات داد
Considering your condition, will you still be able to appear
... با توجه به وضعيتت
before Senator Finistirre's subcommittee hearing
هنوزم ميخواي در جلسه علني
on the usage of poison labels on cigarette packaging?
سناتور درباره نماد سيار شركت كني؟
Oh, I think now more than ever
فكر ميكنم بيشتر از هر زماني
it is imperative that I be there.
خودم رو ملزم بدونم كه اونجا حضور يدا كنم
Nothing will keep me from testifying.
هي ي نميتونه باعث شه كه شركت نكنم
Fucking kidnapping.
آدم دزدهاي لعنتي
I don't understand, sir.
قربان من متوجه نميشم
Aren't we considering the kidnapping a good thing?
خب مه قرار نيود آدم دزديدنش اوضاع ما رو خوب كنه؟
Well, he didn't die.
خب اون نمرد
He was almost killed, sir.
اون تقريبا داشت كشته ميشد قربان
That's the point.
خب نكتش همينه ديه
Now he looks like a victim, lucky bastard.
اون الان شبيه قربانيه خوش شانس لعنتي
The way I heard it, D.C. police found you naked
وقتي كه فهميدم ليس واشينتن مرد لختي رو
laying in Lincoln's crotch
در زانوي لينکن يدا کرده
covered in nicotine patches with a sign across your chest
وشيده با تكه هاي نيكوتئين در سرتاسر بدن
- that said... - He doesn't need to hear the details.
... اونا فتند كه نياز نيست كه جزئياتو بدونه
It was some pretty fucked up shit.
اون واقعا خجالت آور بود
Shh!
!! اس
How are you feeling?
حالت طوره؟
I don't know.
نميدونم
First time I'm thinking these cigarettes are pretty dangerous.
اول فكر ميكردم سيار خطرناكه
You might be right about that.
شايد تو درست فكر ميكردي
What are you doing?
داري ه كار ميكني؟
It may be small, but it'll do the trick.
اين شايد كويك باشه ولي كار رو راه ميندازه
One shot, bam.
يه شليك و تمام
Listen, Nick is not going to shoot anyone.
وش كن نيك قرار نيست به كسي شليك كنه
Cool.
ه باحال
Yeah, huh?
آره
I mean, uh...
... منظورم اينه كه
guns are to be treated with respect, you understand that?
بايد با احترام با تفن رفتار بشه ميفهمي كه ؟
You'll make a great father.
تو در خيلي خوبي ميشي
Thanks.
متشكرم
Hey, he's back!
! اون برشت
Welcome back.
خوش اومدي
- You okay? - Great.
تو روبراهي؟ عالي
Good, 'cause you're booked on all the Sunday talk shows.
... تو تو نقل زبان همه برنامه هاي يكشنبه بودي
For once we got public sympathy on our side.
براي اولين بار ملت با ما همدردي كردند
We can start our own little celebrity victim tour.
ما ميتونيم رو قضيه تو مانوور بديم
I mean, we couldn't have planned this thing better ourselves.
منظورم اينه كه اه ما خودمون هم برنامه اي داشتيم از اين بهتر نميشد
Oh, maybe next time I can lose a lung.
نه بابا ممكنه دفعه بعد ريه مو از دست بدم
Oh. Uh, I heard the, uh...
... راستي شنيدم
Heather Holloway article is coming out tomorrow.
مقاله هدر هالوواي فردا منتشر ميشه
Really?
جدا ؟
Yeah, anything I should be worried about?
يزي هست كه نرانش باشيم ؟
Uh, yeah, the Cancer Association.
آره انجمن سرطان
Apparently, they have it in for us.
ظاهرا ميخوان براي ما شر درست كنند
Fuckers.
لعنتي ها
What?
يه ؟
I got a call from the paper.
از روزنامه تماس رفتن
Really? What'd they want?
جدا ؟ ي ميخواستن ؟
They wanted the correct spelling of my name and job title.
اونا املاي دقيق نام و عنوان شغلم رو ميخواستن
You didn't tell her about us, did you?
تو كه درباره ما به اون يزي نفتي ؟ فتي؟
Who?
كي ؟
Heather?
هدر ؟
No.
نه
I mean, maybe in passing, I...
... منظورم اينه شايد
In passing.
قبلا
Oh, God, he fucked her.
خداي من اون ترتيبشو داده
I tried to warn you.
سعي كردم بهت هشدار بدم
Hey, he didn't fuck her. You didn't fuck her, did you?
هي اون باهاش سكس نداشته؟ تو كه با اون سكس نداشتي؟ داشتي؟
When?
كي؟
In passing.
!!! قبلا
Look, she's a really nice girl.
ببينيد اون واقعا دختر خوبيه
Oh, God.
واي خداي من
We're really fucked.
ما واقعا ائيده شديم
"Nick Naylor, lead spokesman for big tobacco,
نيك نايلور سخنوي رسمي شركت دخانيات
"would have you believe he thinks cigarettes are harmless.
كه از شما ميخواد كه باور كنيد كه سيار بيضرره
"But really, he's doing it for the mortgage.
ولي درواقع اون اين كار رو براي قرض و بدهي انجام ميده
The MOD squad-meaning, of course, merchants of death-
تيم وزارت دفاع كه البته تجارت كنندان مر هستند
is comprised of Polly Bailey of the Moderation Council
كه شامل ولي بيلي عضو شوراي اعتدال الكل
and BobbyJay Bliss
و بابي جوي بيليس
of the gun business's own advisory group, SAFETY.
عضو روه مشورتي تجارت اسلحه به نام امنيت
As explained by Naylor, the sole purpose of their meetings
نايلور توضيح داده كه هدف اصلي از اين اجتماع شون
is to compete for the highest death toll
رقابت و مقايسه در شمارش كشته شدان شان
as they compare strategies
و رقابت در ول زدن
on how to dupe the American people.
آمريكائيهاي ساده لوح و زود باور
The film, Message from Sector Six,
فيلم يامي از بخش 6
would emphasize the sex appeal of cigarettes
تاكيد ميكنه بر نياز سكس به سيار
in a way that only floating, nude,
اين كار عملي نميشه مر
copulating Hollywood stars could.
بوسيله شخصي كه رابطه ستاران هالي ووده
This did not stop Nick from bribing the dying man
.... اين باعث  نشد كه نيك
with a suitcase of cash to keep quiet on the subject
به مرد در حال مر با يك كيف ر از ول رشوه نده
of his recent lung cancer diagnosis.
به مردي كه اخيرا دار سرطان ريه شده بود
Nick's own son, Joey Naylor, seems to be being groomed
تنها سر نيك جوئي ظاهرا با همراهي با
for the job as he joins his father
درش در اكثر سفرهاي كاري
on the majority of his trips.
داره جا اي باباش ميذاره
I have Heather Holloway on line one.
هدر هالوواي روي خط يك هستند
Heather.
هدر
Hey, Nick, what did you think?
سلاام نيك ؟ طور بود مقاله ؟
Heather, uh... I...
..... هدر
I mean, there's a lot of information in here, Heather,
منظورم اينه كه اطلاعات زيادي هست
that is off the record.
ولي ضبط صوت قرار نبود روشن باشه
You never said anything about off the record.
تو كه هيوقت نفتي بايد خاموش باشه
I presumed anything said while I was inside you was privileged.
فكر ميكردم هر ي بين ما بود قراره مخفي بمونه
Nick...
... نيك
If you wanted to talk on a plane
اه تو قصدت اين بود كه درباره
or at a movie or over dinner, that would have been fine.
فيلم يا شام  يا هوايما صحبت كني كه مشكلي يش نميومد
But you wanted to fuck.
ولي تو  از من سكس ميخواستي
That's fine by me.
كه من خوشم نيومد
You used me.
تو ازم استفاده كردي
Oh, Nick, come on.
اي بابا نيك بيخيال
Now we're being children.
ما كه به نيستيم
Look, we both love our jobs.
ببين ما هر دو شغل مون رو دوست داريم
I'm just a reporter, and you're just a lobbyist.
من فقط يه خبرنارم و تو هم يه تبليغ ي هستي
How can you do this to me?
ه طور تونستي همين كاري رو باهام كني؟
For the mortgage.
براي قرض
Bitch.
جنده
Whore.
فاحشه
You should have been more careful, Nick.
تو بايد بيشتر مراقب بودي نيك
You've destroyed all the good will created by your kidnapping.
تو همه يزهاي خوبي كه با دزديدنت به دستم آورديم رو خراب كردي
Well, we'll work up a rebuttal.
خب ما تكذيبش ميكنيم
Heather Holloway isn't the only reporter in town.
هدر هولواي كه تنها زارشر شهر نيست
No, there isn't going to be any rebuttal.
نه قرار نيست هي تكذيبي بشه
What do you mean?
منظورت يه؟
Don't talk to anyone.
با هي كي صحبت نكن
We're pulling you from the congressional hearing.
ما داريم تو رو از حضور در مجلس كنار ميذاريم
No, no, no. You can't pull me
نه نه نه شما نميتونيد منو كنار بذاريد
All you'll be doing is giving credence to her article.
اجازه داري كه كاملا عصبانيتت رو نسبت به اون مقاله ابراز كني
I'm ready to testify.
من آمادم كه شهادت بدم
Look, Nick, half of my job is damage control.
ببين نيك نصف شغلم از از دستم خارج شده
Today, that consists
... امروز كه داريم
of distancing ourselves from you entirely-
خودمون رو از تو دور نه ميداريم
letting you take all the heat on this article.
تنهات ميذاريم که همه دق و دلي تو سر ماقله خالي کني
Your job relied on your ability to keep secrets
شغل تو وابسته به اينه كه بتوني راز نهدار باشي
and spin the truth.
و حقيقت رو دور بزني
I just cannot imagine a way
من ديه نميتونم تصور كنم
in which you could have fucked up more.
كه تو دوباره ند بالا بياري
There's just no way I could possibly keep you on staff.
هي راهي وجود نداره كه من بتونم نهت دارم
Then I assume you've run this by the captain.
س فكر ميكنم قبلش بايد با كايتان مشورت كني
Captain died this morning.
كايتان امروز صبح مرد
Mr. Naylor, this is Pete in Security from the Academy.
آقاي نايلور من يت هستم از حراست آكادمي
Your things are waiting for you
وسائل شما به كيوسك اطلاعات
at the information kiosk in the lobby.
لابي تحويل داده شده لطفا بيائيد برداري
Look, if you don't pick your stuff up by Friday,
ببينيد اه نهايتا تا جمعه براي رفتن اونها اقدام نكنيد
we're instructed to throw it out.
ما اونها رو دور ميندازيم
Mr. Naylor, this is Special Agent Johnson with the FBI.
آقاي نايلور fbi من جانسون هستم . مامور ويژه
Having not found any leads in your kidnapping investigation,
تا حالا هي سر نخي از آدم رباها يدا نشده
we're going to be handing over the case
ما قصد داريم رونده رو به
to the local D.C. police,
ليس محلي واشينتن تحويل بديم
so please refer to them in the future
س از اين به بعد براي هر سوال و خبري
for any updates and questions.
به اونها مراجعه كنيد
Nick, Jack in Jeff Megall's office.
نيك ؟ جان هستم از دفتر جيف ميال
Jeff really enjoyed meeting you the other day
جف واقعا از ملاقات اون روز ... لذت برده
and he's just... he's torn up about the fact
... فقط...... اون
that you two couldn't find a project to work on.
... ديه تمايلي براي
He's really just... I don't know.
ادامه كار روي روژه نداره
So, listen, but we should hang, at least,
وش كن ما بايد اهي وقتا همديرو ببينيم
so you drop me a line whenever you're in town.
س وقتي به لس آنجلس اومدي بهم زن بزن
Uh... my e-mail is, uh...
.... ايميل من
Who is it?
كيه ؟
It's me, Nick.
نيك؟ منم
Jill, this is a bad time.
جيل بعد وقتي اومدي
Let me in.
بذار بيام تو
No.
نه
I brought someone who needs to talk to you.
يه نفري رو با خودم آوردم كه ميخواد باهات صحبت كنه
Hey, buddy.
سلام بابا
Coke in the fridge.
شيريني تو يخاله
So, this Heather Holloway, she must have been pretty hot.
خب س حتما اين هدر هالوواي بايد خيلي خوشل جذابي باشه
Yes. She's pretty hot.
اره اون خوشله
Don't take it so hard.
خيلي به خودت سخت نير
A few flaws can be appealing.
همه اين مشكلات و سختي ها تجربه اس
Makes you human.
باعث ميشن كه انسان بشي
Who wants to be human?
كي ميخواد انسان باشه
Well, I know one person
خب يه شخصي رو ميشناسم
who still thinks you're a God.
!! كه هنوز فكر ميكنه تو خدائي
Why did you tell that reporter all your secrets?
را به اون زارشر همه اسرارت رو فتي ؟
You're too young to understand.
تو خيلي به اي كه اين يزا رو درك كني
Mom says it's because you have dependency issues
مامانم ميه به اين دليله كه تو درير مسائل عاطفي شدي
and it was all just a matter of time
و يه ذره زمان ميبره
before you threw it all away on some tramp.
تا همه اين يزا رو از خودت دور كني
Well, that's one theory.
خب اينم يه نظريه
Why are you hiding from everyone?
را داري خودتو از همه مخفي ميكني ؟
It has something to do with being generally hated right now.
ون در حال حاضر مردم عموما از من متنفرند
But it's your job to be generally hated.
ولي شغلت ايجاب مبكنه كه مورد نفرت عموم بشي
It's more complicated than that, Joey.
اين خيلي ييده تر از اين حرفاست جوئي
You're just making it more complicated
تو فقط خودت داري اون رو ييده تر ميكني
so that you can feel sorry for yourself.
تو ميتوني براي خودت متاسف باشي
Like you always said,
همين جور كه خودت هميشه ميي
"If you want an easy job, go work for the Red Cross."
اه شغل آسون ميخواي برو برا صليب سرخ كار كن
You're a lobbyist.
تو تبليغ ي هستي
Your job is to be right, and you're the best at what you do.
شغلت بايد به حق باشه و تو تو كاري كه ميكني بهتريني
You're the sultan of spin.
تو سلطان زمانه اي
"Sultan of spin"?
سلطان زمانه ؟
Mom subscribes to Newsweek.
مامان مشترك مجله هفتي شده
Who cares what the Brads
كي اهميت ميده كه براد
of the world think?
يا دنيا ي فكر ميكنه
He's not my dad.
اون كه باباي من نيست
You are.
تو باباي مني
And right there, looking into Joey’s eyes,
با زل زدن تو شاي جوئي
it all came back in a rush.
: همه اين فكرا تو ذهنم اومد كه
Why I do what I do- defending the defenseless,
را من دارم از آدماي بي دفاع دفاع ميكنم؟
protecting the disenfranchised corporations
را من نبايد دفاع كنم و حمايت از عزل شده هاي شركت ها
that have been abandoned by their very own consumers-
از اونائي كه شغل هاي خاص دارند
the logger...
.... وب بر
the sweatshop foreman...
... كارفرما
the oil driller...
كارر نفت
the land mine developer...
توسعه دهنده هاي مين هاي زميني
the baby seal poacher...
.. شكاري خوك آبي
Baby seal poacher?
شكاري خوك آبي ؟
Even I think that's kind of cruel.
هميشه فكر ميكردم يه جورائي ظالمانه است
All right, you're missing the point.
خيلي خب . شما نرفتيد كه ي فتم
I must be, because I thought you were apologizing.
آره نرفتم ون فكر ميكردم بري معذرت خواهي كني
I'm getting to that.
معذرت خواهي ميكنم
When?
كي ؟
Look.
ببين
The two of you, you're basically my only friends,
هر دوي شما اساسا تنها دوستاي من هستيد
and the last thing that I would ever want to do
و آخرين يزي كه نميخوام هيوقت انجامش بدم
would be to hurt you.
اذيت كردن شماست
And, I can only imagine...
و ميتونم تصور كنم
Why are you smiling?
را داري لبخند ميزني؟
Why is he smiling?
را اون داره لبخند ميزنه ؟
He won a hundred bucks off of you.
سر تو 1000 دلار برنده شده
I bet Polly you'd spill the beans to that reporter.
من با ولي سر اون زارشره شرط بستم
That goes against everything that we stand for.
اين بر خلاف اون دوستي بود که فکر ميکردم بينمونه.
Oh, please! You've ratted us out to some reporter with tits!
تو ما رو فروختي به يه زارشر با اون سينه هاش
Glorious tits.
سينه هاي باشكوه
Only after you created a betting pool testing my incompetence?
بعد از اينكه شما سر بي جنبه بودن و بي كفايت بودن من شرط بستين؟
Do you have any idea the beating I'm taking at Moderation?
تو اصلا ميدوني ما ي داريم ميكشيم؟
Well, look, I'm sure both of you are under a lot of scrutiny.
ببينيد ميدونم كه شما بعد از اون جريان خيلي براتون بد شد و زير زره بين هستيد
You know what? You can stop using the plural.
ميدوني يه؟ اينقد واژه جمع رو به كار نبر
The guys at Safety actually liked the name "Merchants of Death."
مردا براشون مهم نيست و اتفاقي براشون نميوفته . اونا اسم تجارت كنندان مر و هم دوس دارند
They're gonna have some bumper stickers made up.
.... اونا سر ولادي دارند و وستشون هم كلفته
I'll make sure you get one.
ميدونم كه تو هم وستت كلفته
Thank you.
ممنونم
That is disgusting.
اين خيلي منزجر كننده اس
It's American.
اينجا آمريكاس
Can I have a bite?
ميتونم يه ذره شو بخورم؟
So I guess this means
س فك كنم
you won't be appearing at Finistirre's subcommittee.
ديه تو مجلس شركت نميكني
Hmm. I was kind of looking forward to it, too.
منتظر نين روزي بودم.
Finistirre would have torn you a new asshole
سناتور فينستر تو رو تبديل به احمق و مضحكه جديد ميكنه
in a House of Parliament, no less.
تو ارلمان حداقل
I could have taken him.
بايد روشو كم كنم
- Yeah. - Oh, yeah? What would you have said?
- آره - انتظارشو داشتم
I don't know.
نميدونم
I'd just like him to feel immeasurable pain,
دوست دارم درد بي درمون بيره
humiliation.
احساس حقارت
Yeah, well, that would be kind of tough.
خب اين كار يه جورائي مشكله
I mean, he's already a Senator.
منظورم اينه كه اون ناسلامتي سناتوره
I mean, how would you get back in even if you wanted to?
خب يرم كه خودت بخواي حالا ه جوري ميخواي بري مجلس؟
You're not gonna like this.
تو از اين خوشت نمياد
Hello. Thanks very much for coming.
سلام خيلي ممنونم از تشريف فرمائيتون
First of all, I'd like to say a few words
اول از همه ميخوام ند جمله اي
to all the people who are mentioned
به تمام كسائي كه تو مقاله
in the recent newspaper article.
اخير در اون روزنامه ازشون نام برده شده
Please take comfort in knowing
خيالتون راحت باشه
that I will not rest until your names are cleared.
تا زماني كه از شما اعاده حيثيت نكنم آروم نمييرم
This experience has taught me an important lesson-
اين تجربه درس مهمي رو به هم ياد داد
having sexual affairs with members of the press
كه داشتن رابطه سكسي با اهالي مطبوعات
is just unfair.
غير منصفانه است
It's not unfair to me, mind you,
نه تنها غير منصافنه براين من
but to all the people in my life whose only crime is knowing me.
بلكه براي همه كسائي كه تو زنديم هستن و جرمشون شناختن من بود
It was your names, not mine, that suffered
و اين نه تنها براي من بلكه براي شما هم خيلي بد شد
from a meaningless affair with a seductress
با رابطه بي معني با
in the form of a young brunette Washington reporter
اون زارشر جوان دلفريب روزنامه كوكي در واشنتن
whose name I won't mention
كه اسمشو هم ذكر نميكنم
because I have dignity.
ون براي خودم ارزش قائلم
Mr. Naylor!
! آقاي نايلور
Are you still planning on testifying
هنوز اصرار بر شركت در جلسه
at tomorrow's subcommittee hearing on tobacco?
رسيدي به نماد سيار در مجلس دارين ؟
I'm glad you asked that question.
خيلي خوشحالم كه اين سوال رو رسيدي
There have been wide accusations of me dropping out of tomorrow's hearing.
اتهاماتي زيادي عليه من وجود داره كه صحبت درباره اون رو به جلسه فردا موكول ميكنم
Let it be known
بذاريد واضح بم
that unless Senator Finistirre has withdrawn my invitation
مه اينكه سناتور فيستر دعوت
- to speak, it is my plan - It's called a subpoena.
منو براي صحبت نذيره بهش مين احضاريه-
to be in Congress tomorrow to share my knowledge
كه صحبت كنم درباره شناختم
of big tobacco and all those who enjoy its products.
نسبت به دخانيات و ساير محصولات
Thank you very much. I'll see you tomorrow.
خيلي خيلي ممنونم فردا ميبيتمتون
Good.
صبح به خير
Why don't you all go ahead?
شما برين
This could be a while.
يه كم طول ميكشه
If we could, um... if we could take our seats, please.
اه ممكنه سر جاهاتون بشينيد
Gentlemen, ladies.
خانم ها و آقايون
If I may call this meeting to order.
شروع جلسه رو اعلام ميكنم
We'll do everything we can to keep things brief and concise
تمام سعيمون بر اينه كه اين جلسه رو مختصر و كوتاه برزار كنيم
so that we can all get out of here on time.
س ما تا جائي كه بتونيم از وقتمون استفاده ميكنيم
The skull and crossbones means one thing:
تصوير اين جمجمه و علامت دزدان دريائي : يه معني داره
Poison.
سم.
Thus, the message is quite clear.
اين يام كاملا واضحه
Like any other product that carries the branding,
مانند تمام محصولات ديري كه اين نماد رو دارند
if you take it, you will die.
اه استفاده كني ميميري
Yes, but isn't this overkill?
آره ولي يه ذره مبالغه نشده؟
Why don't we just use words, as we currently do?
را ما فقط از كلمات استفاده نكنيم ؟ كه همين منظور رو برسونند ؟
Something that describes the dangers of cigarette smoking.
يزي كه خطرات سيار رو تعريف و توصيف كنه.
Well, the American public is not affected
خب مردم آمريكا با اين
by masthead anymore.
يزا تحت تاثير قرار نمييرند
They need images.
يايد تصوير باشه
We've done studies which show that consumers react
ممطالعه و بررسي ما نشون داد كه مصرف كنندان 80 درصد بيشتر
up to 80% more to imagery rather than words.
از كلمات نسبت به تصوير واكنش نشان دادند
The stats are there.
مطالعات همراهمه
It's just sad
خيلي ناراحت كننده اس
that the Academy of Tobacco Studies did not release
كه  آكادمي مطالعات دخانيات
this type of information earlier.
همين اطلاعاتي رو منتشر نميكنه
When you say the Academy of Tobacco Studies,
وقتي كه ميي آكادمي مطالعات دخانيات
you're referring to...
.... اشارت به
Yes.
. بله
to the coalition...
.... به ائتلاف
Yes, the coalition.
آره . ائتلاف
The big... big tobacco...
.... دخانيات بزر
...that is represented by...
.... كه نمايندش
And specifically
و به طور خاص
Mr...
.... آقاي
Um...
... اوم
Mr., uh, Nick Naylor.
... آقاي نيك نايلور
Nick Naylor?
نيك نايلور؟
Thank you very much.
خيلي متشكرم
The current use
استفاده عكس به جاي كلمات
of words instead of imagery
براي آمريكائيهاي ميباشد كه
is an obvious move against the non-English-speaking population
به غير زبان انليسي
of the United States.
صحبت ميكنند
The skull and crossbones
نماد جمجمه دزدان دريائي
speak loudly in all languages.
با صداي بلند با همه زبان ها ميه كه
By not using it, they're saying
كه ازش استفاده نكنند اون به اونها كه نميتونند
they want those who can't read English to die.
انليسي صحبت كنند ميه كه در صورت استفاده خواهيد مرد
Hmm. Senor Herrera,
آقاي سينيور هررا
could you clarify "they"?
ميشه بيد منظور از اونها كيه ؟
Nick Naylor, please step forward.
نيك نايلور لطفا بفرمائيد جلو
You go sit with him.
برو جاي بابات بشين
Please state your name, address and current occupation.
لطفا اسم و آدرس و شغل فعليتون رو بفرمائيد
My name is Nick Naylor.
اسم من نيك نايلور هستش
I live at 6000 Massachusetts Avenue
در خيابان 600 ماساوستس زندي ميكنم
and I am currently unemployed,
و در حال حاضر بيكار هستم
but until recently, I was the vice president
ولي تا همين اواخر
of the Academy of Tobacco Studies.
معاون رئيس آكادمي مطالعات دخانيات بودم
Mr. Naylor,
آقاي نايلور
as vice president of the Academy
به عنوان معاون رئيس مطالعات
of Tobacco Studies, what was required of you?
دخانيات خواسته ات يه ؟
What did you do?
كارت ي بود ؟
I informed the public of all the research performed
به اطلاع عموم تحقيقات و تاثيرات
in the investigation on the effects of tobacco.
دخانيات رو ميرسوندم
Mm-hmm, and what,
و ي بودند ؟
so far, has the Academy concluded
تا الان آكادمي به ه تحقيقات
in their investigation into the effects of tobacco?
و بررسي دست يافته ؟
Well, many things, actually.
خب فكر ميكنم خيلي يزا
Why, just the other day they uncovered evidence
خب همين ند روز يش اونا به مداركي دست يافتند
that smoking can offset Parkinson's disease.
كه سيار كشيدن ميتونه بيماري ارکينسون رو متعادل كنه نوعي بيماري كه به مرور زمان با تاثير* روي اعصاب باعث فلج شدن ميشه
I'm sure the health community
من مطمئنم كه انجمن بهداشت و سلامت
is thrilled.
تحت تاثير قرار رفتند
Mr. Naylor, who provides the financial backing
آقاي نايلور كي مسائل مالي شركت
for the Academy of Tobacco Studies?
آكادمي مطالعات دخانيات رو تامين ميكنه؟
Uh... Conglomerated Tobacco.
انجمن تنباکو و دخانيات
That's the cigarette companies.
شركت هاي سيار سازي
For the most part, yes.
آره اكثرا
Do you think that...
... مطمئني كه روي
might affect their priorities?
اولوويت هاشون تاثير بذاره؟
No, just as I'm sure
نه به همين صورت كه مطمئنم
campaign contributions don't affect yours.
مشاركان انتخاباتي شما روي شما تاثير نميذارند
Senators, Mr. Naylor is not here to testify on the goings-on
سناتور آقاي نايلور براي اين اينجا نيستند
of the Academy of Tobacco Studies.
كه براي اتفاقات آكادمي دخانيات شهادت بدهند
We're here to examine the possibility
ما در حال بررسي
of a warning logo on cigarettes.
نماد اخطار روي بسته هاي سيار هستيم
Now, Mr. Naylor,
خب آقاي نايلور
I have to ask you, out of formality,
بايد از شما دوستانه برسم كه
do you believe that smoking cigarettes, over time,
شما اعتقاد داريد كه سيار كشيدن به مرور زمان
can lead to lung cancer and other respiratory conditions
ميتونه منجر به سرطان ريه و بيماريهاي تنفسي ديه
such as emphysema?
مانند آمفيزم ؟ يك نوع بيماري مزمن ريه*
Yes.
بله
In fact, I think you'd be hard-pressed
در حقيقت فكر ميكنم كه شما به سختي
to find someone who really believes
كسي رو يدا كنيد كه  واقعا
that cigarettes are not potentially harmful.
اعتقاد داشته باشه كه سيار بالقوه مضر نيست
I mean, show of hands, who out here thinks
جدي ميم هر كسي اعتقاد داره
- that cigarettes aren't dangerous... - Mr. Naylor.
كه سيار مضر نيست دستشو بلند كنه آقاي نايلور-
There's no need for theatrics.
نياز نيست همين نمايشي رو اجرا كنيد
Sir, I just don't see the point in a warning label for something people already know.
قربان من درك نميكنم كه را به نماد هشداري نياز باشه وقتي مردم خودشون اونو ميدونند
The warning symbol
نماد هشدار
is a reminder, a reminder of the dangers of smoking cigarettes.
ياد آوريه يادآوري خطرات مصرف سيار
Well, if we want to remind people of danger,
خب اه ما ميخوايم خطرات رو به مردم يادآوري كنيم
why don't we slap a skull and crossbones
را ما نماد جمجمه رو تمام
on all Boeing airplanes,
هوايماهاي بوئين نميزنيم؟
Senator Lothridge?
سناتور لاتريج؟
And all Fords, Senator Dupree?
و تمام ماشينهاي فورد سناتور دوبري؟
That is ridiculous.
مسخره اس
The death toll from airline and automobile accidents
خطر مر هوايما و ماشين
doesn't even skim the surface of cigarettes.
اصلا به خطر سيار نميرسه
They don't even compare.
قابل قياس با خطر سيار نيست
Oh, this from a senator who calls Vermont home.
اين رو سناتوري ميه كه تو ورمونت خونه داره *ورمونت يكي از ايالت هاي آمريكا
I don't follow you, Mr. Naylor.
آقاي نايلور نميتونم حرفتون رو بذيرم
Well, the real
خب طبق آمار
demonstrated number one killer in America is cholesterol,
ربي خون دشمن شماره يك مردم آمريكاس
and here comes Senator Finistirre,
و جالب اينجاس كه جناب سناتور فيستنر
whose fine state is, I regret to say,
از ايالتي تشريف ميارن كه متاسفانه بم
clogging the nation's arteries with Vermont cheddar cheese.
كه تمام رفتي عروقي ملت از همين نير ايالت ورمونته
If we want to talk numbers, how about the millions of people
اه دوست دارين از ارقام صحبت كنيم ي ميين از مليونها مردمي
dying of heart attacks.
كه از حملات قلبي ميميرند
Perhaps Vermont cheddar
شايد نير دار همين ايالت ورمونت
should come with a skull and crossbones.
هم بايد با نماد جمجمه دزدان دريائي فروخته بشه
That is lud...
اون بزرترين
The great state of Vermont
صادرات ايالت ورمونته
will not apologize for its cheese.
ما به خاطر نير معذرت خواهي نميكنيم
Mr. Naylor,
آقاي نايلور
we are here to discuss cigarettes.
ما اينجا هستيم كه درباره سيار بحث كنيم
Not planes, not cars- cigarettes.
نه هوايما و نه ماشين فقط سيار
Now, as we discussed earlier, these warning labels
خب همينجور كه قبلا بحث كرديم اين نماد هشدار
are not for those who know, but rather for those who don't know.
براي كسائي نيست كه ميدونند براي كسائيه كه نميدونند
What about the children?
س به ها ي ؟
Gentlemen...
... آقايون
it's called education.
نياز به تعليم و فرهن سازي داره
It doesn't come off the side of a cigarette carton.
اين تعليم و فرهن سازي به صورت كارتون نميشه
It comes from our teachers,
از جانب معلم ها مياد
and more importantly, our parents.
و از همه مهمتر از طرف ما والدين
It is the job of every parent
اين وظيفه هر والدينه
to warn their children of all the dangers of the world,
كه به فرزندش هشدار بده از تمام خطرات اين دنيا
including cigarettes, so that one day, when they get older,
كه شامل سيار هم ميشه و  وقتي كه اونا بزرتر شدن
they can choose for themselves.
اونا ميتونند خودشون انتخاب كنند
I look at my... son
.... ناه كنيد به فرزندم
who...
... اون كه
was kind enough to come with me today,
كه به اندازه كافي بزر شده كه ميتونه امروز همرام بياد
and I can't help but think
و من نميتونم كمكش كنم ولي
that I am responsible for his growth
من مسئول رشدش
and his development.
و يشرفتش هستم
And I'm proud of that.
و من به اون افتخار ميكنم
Well, having said that,
... خب با توجه به حرفات
would you condone him smoking?
شم وشي ميكني از سيار كشيدنش؟
Well, of course not. He's not 18.
البته كه نه اون 18 سالش نشده
That would be illegal.
بايد به سن قانوني برسه
but enough dancing.
بحثو عوض نکن
What are you going to do when he turns 18?
ه كار ميخواي كني وقتي اون 18 ساله شد ؟
Come on, Mr. Naylor.
يالا آقاي نايلور
On his 18th birthday, will you share a cigarette with him?
روز تولد 18 ساليش سيارتو باهاش تقسيم ميكني ؟
Will you spend a lovely afternoon,
يه بعد از ظهر عالي رو با هم ميذرونيد؟
like one of your ludicrous cigarette advertisements?
مثل اون تبليغات مسخره سيار ؟
You seem to have a lot to say
به نظر ميرسه كه حرفاي زيادي
about how we should raise our children.
درباره تربيت به ها داشته باشي
What of your own?
به هاي تو ي ؟
What are you going to do
ه كار ميخواي انجام بدي
when he turns 18?
وقتي اون 18 ساله شد؟
If he really wants a cigarette, I'll buy him his first pack.
اه اون واقعا دوست داره سيار بكشه اولين اكت سيار رو براش مييرم
Thank you for your testimony, Mr. Naylor. You're excused.
مرسي بابات اظهاراتتون شما ميتونيد بريد
I'll meet you outside, okay?
بيرون ميبينمت باشه ؟
Great.
عاليه
Well done, my boy.
كارت علي بود
Were you in the same room as me?
تو هم تو جلسه بودي ؟
The whole personal choice thing?
مه ميتونم تو اين قضيه شخصي حاضر نشم؟
They ate that shit up.
اونا برن ه بخورند
That bill is going down in flames.
نسخه اون لايحه نماد هم ييده شد
Your speech was unorthodox, but you did it, boy.
سخنرانيت بي سابقه بود تو انجامش دادي سر
You crushed the fucker.
تو اون مادر به خطا رو له كردي
That's good news for you guys.
اين كه براي شما خبر خوبيه
We're still a team, right?
ما هنوز يه تيم هستيم ديه ؟ آره
What about damage control?
س کنترل خسارتي که فتي ي ميشه ؟
Look, Nick.
ببين نيك
Winston-Salem is ready to do whatever it takes
وينستون سالم حاضره كه تا هر وقت
to keep you onboard.
طول بكشه تو رو داشته باشه
Nick, will you continue fighting for cigarettes?
نيك به مبارزت براي سيار ادامه ميدي؟
Of course he will.
البته كه اون ادامه ميده
This man here is our general.
اين مرد همه كاره ماست
We're not just gonna let him retire.
ما نميذاريم اون له همين راحتي بازنشته شه
Is that correct, Nick?
صحت داره آقاي نايلور ؟
You're sticking with tobacco?
با دخانيات ميموني ؟
Now, I know what you're probably thinking.
ميدونم احتمالا ه فكري ميكنين
What a great opportunity for me
ه فرصتي از اين بهتر
to teach Joey how to use leverage against
تا به جوئي درسي بدم كه ه جوري قدرتشو عليه
a backstabbing boss.
رئيس ررو نشون بده
But I actually meant what I said about responsibility.
ولي من واقعا درباره مسئوليت ذيري که فتم اعتقاد دارم
Some things are just more important
بعضي يزها از قرض و بدهي
than paying a mortgage.
مهمتر هستند
So I did the only responsible thing I could.
س من تنها مسوليتي رو كه بايد انجام ميدادم انجام دادم
I turned down the job.
شغلمو رد كردم
And my timing couldn't have been better.
و زمان اين كار هم بهتر از اين نميشد
Within a few months, the cigarette companies
ظرف مدت ند ماه شرکت هاي سيارسازي
settled with the American smoker
به شرکت آمريکان اسموکر واذار شدن
to the tune of $246 billion.
به ارزش 246 بيليون دلار
And the Academy of Tobacco Studies
و آكادمي مطالعات دخانيات
was permanently dismantled.
براي هميشه بريده شد
For the first time in decades,
براي اولين بار در اين دهه
BR found himself out of work.
... BR بيكار شد
Otherwise, not much has changed.
از اون طرف بعضي يزها هم تغيير نكرد
The MOD squad still meets every week.
روه وزارت دفاع باز هم هر هفته همديرو ملاقات كردند
Nice.
نيك
We even added a few new members.
ما حتي ند عضو جديد هم به روه اضافه كرديم
The things I could learn from you, BobbyJay.
اين يزو از تو ياد رفتم بابي
Right.
درسته
Senator Finistirre is still fighting for his causes.
سناتور فينيستر هم هنوز با اون قضيه درير بود
What do you say to the people who claim
به اونائي كه ادعا ميكنند كه شما
you are destroying cinema classics?
داريد سينماي كلاسيك رو از بين ميبريد ي مييد؟
Mmm, no. All we're doing
... خب ما داريم
is using digital technology
... با استفاده از تكنولوژي ديجيتال
to tastefully update movies of the past...
.... فيلمهاي قديمي رو بروز رساني ميكنيم
by removing cigarettes.
با حذف سيار
I believe that if these stars were alive today,
من معتقدم اه اين ستاره ها الان زنده بودن
they would agree that we're doing the right thing.
موافق بودن كه اين كار خوبيه
But, in essence, aren't you changing history?
ولي اين كار ذاتا به معني نيست كه دارين تاريخ رو تغيير ميدين؟
No, I think we're improving history.
نه من فكر ميكنم داريم تاريخ رو بهبود ميبخشيم
Even Heather is still reporting.
هدر هم زارشر باقي موند
The whole town has been evacuated.
تمام شهر تخليه شده
They're calling this the storm of the century.
اونا از اين طوفان به عنوان طوفان قرن نام ميبرند
And this year's Foggy Bottom Debating Society Champion is...
و برنده امسال مناظره اجتماعي .... تعلق مييره به
Joey Naylor.
جوئي نايلور
That's my boy.
اين سر منه
Hold it up. Hold it up.
بالا نهش دار
And me?
و من ؟
Well, there's still a place for guys like me.
خب هنوز هم مكاني براي افرادي مثل من هست
So, be straight with me.
خب با من روراست باشين
Is it true?
حقيقت داره ؟
- It could be. - Come on.
ميتونه باشه
We know of very few cases.
ند مورد برامون يش اومده
There's no scientific proof at all.
هي دليل علمي براش نيست
There was an unfortunate incident out in Iowa...
... جند تا حادثه تو آيووا اتفاق افتاده
It's really a complicated situation.
شرائط واقعا سختي يش ا.مده
Gentlemen,
آقايون
practice these words in front of the mirror.
اين کلمات رو جلو آينه تمرين کنيد
"Although we are constantly exploring the subject,
ما دائما داريم اين قضيه رو بررسي ميکنيم
"currently, there is no direct evidence
در حال حاضر هي مدرك دال بر
"that links cell phone usage
اينكه تلفن همراه منجر به
to brain cancer."
سرطان  مغز ميشه وجود نداره
Michael Jordan plays ball.
مايكل جوردن بسكتبال بازي ميكرد
Charles Manson kills people.
ارلز مانسون آدم ميكشت ارلز مانسون تبهكار و قاتل آمريكائي*
I talk.
من صحبت ميكنم
Everyone has a talent.
هر كس يه استعدادي داره